{"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1102":{"1":{"questao":"(D) uso de conectivos e outros coesivos.","resposta":"(D) uso de conectivos e outros coesivos."},"2":{"questao":"(A) Aluno.","resposta":"(A) Aluno."},"3":{"questao":"(B) “Aquilo que não me destrói me fortalece”.","resposta":"(B) “Aquilo que não me destrói me fortalece”."},"4":{"questao":"(A) evitando repetições.","resposta":"(A) evitando repetições."},"5":{"questao":"(D) bovinos.","resposta":"(D) bovinos."},"6":{"questao":"Leia a tirinha: \\nFonte: https://blogdoenem.com.br/apostilas/conhecimentos_gramaticais-web-resources/image/img_01_aula03_fmt.png\\nPara Garfield quem é “ela”?","resposta":"(B) a Mina."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1128":{"1":{"questao":"Resposta: Uma discussão com o objetivo de esclarecer.","resposta":"Uma discussão com o objetivo de esclarecer."},"2":{"questao":"Resposta: Um movimento em que o debatedor contesta os argumentos apresentados pelo interlocutor.","resposta":"Um movimento em que o debatedor contesta os argumentos apresentados pelo interlocutor."},"3":{"questao":"Resposta: I e III.","resposta":"I e III."},"4":{"questao":"Resposta: A necessidade de cautela ao utilizar a internet, principalmente, por parte das pessoas consideradas famosas.","resposta":"A necessidade de cautela ao utilizar a internet, principalmente, por parte das pessoas consideradas famosas."},"5":{"questao":"Resposta: os famosos são assessorados na vida profissional e precisam ser também nas redes sociais.","resposta":"os famosos são assessorados na vida profissional e precisam ser também nas redes sociais."},"6":{"questao":"Resposta: que os debatedores estão discutindo com violência de igual para igual.","resposta":"que os debatedores estão discutindo com violência de igual para igual."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1111":{"1":{"questao":"As raízes da equação 3x2=243 são:","resposta":"(C) S= {-9, 9}"},"2":{"questao":"A área A de um quadrado de lado x pode ser expressa por A=x2. Se somarmos as áreas de quatro quadrados idênticos, obtemos a medida 64 cm². Qual a medida do lado de cada quadrado?","resposta":"(D) 4 cm"},"3":{"questao":"As raízes da equação dada por 2x2-6x-20=0 são:","resposta":"(B) S= {-2, 5}"},"4":{"questao":"Um retângulo possui lados medindo x+3 e x+7. Se a área deste retângulo mede 96 cm2, é correto afirmar que as medidas dos lados deste retângulo são:","resposta":"(C) 8 cm e 12 cm"},"5":{"questao":"Resposta: (A) V(2,-17) e é ponto de máximo da função.","resposta":"(A) V(2,-17) e é ponto de máximo da função."},"6":{"questao":"A despesa diária D, em milhares de reais, de uma empresa depende do valor x, em reais, de venda de seu produto. Sabe-se que a despesa é modelada pela função D(x)=2x2-12x+20. Por quantos reais deve ser vendido o produto para que a despesa da empresa seja a menor possível?","resposta":"(C) R$ 3,00"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1103":{"1":{"questao":"Leia a definição de tese do dicionário “Dicio”.\nFonte: https://s.dicio.com.br/tese.jpg\nSegundo a definição, o que é uma tese?","resposta":"(B) A defesa de uma opinião ou ponto de vista."},"2":{"questao":"Leia a charge: \n\nQual a crítica presente na charge?","resposta":"(B) A população não se importa mais com as fontes para formar a própria opinião."},"3":{"questao":"Um editorial é um artigo que apresenta a opinião de um grupo que trabalha numa revista ou jornal sobre determinada questão. Leia o editorial que segue: \n\nNada justifica a atitude de um grupo de “torcedores” do Figueirense que invadiu o treino no gramado do estádio Orlando Scarpelli, um dia depois da derrota do Alvinegro para o Paraná Clube, pela Série B do Campeonato Brasileiro. A fase do time dentro de campo não é boa, mas é inadmissível que pessoas que se dizem torcedoras invadam o ambiente de trabalho de jogadores e comissão técnica para fazer ameaças, soltar rojões e até agredir. \nQuatro atletas tiveram ferimentos leves e foram atendidos por médicos do clube. A Polícia Civil abriu inquérito para investigar o caso que ganhou repercussão nacional. Primeiro, quer identificar os baderneiros para depois puni-los. E é isso que precisa acontecer: uma rigorosa punição. [...] Já é hora de o “esporte das multidões” voltar a ser um pretexto para o congraçamento entre as pessoas em vez que um subterfúgio para justificar a violência. Futebol é paixão, lazer, diversão. Quem não entende isso, precisa passar bem longe dos estádios e dos centros de treinamentos.Fonte: https://ndmais.com.br/opiniao/editorial/violencia-no-futebol/\nQual é a  tese no editorial?","resposta":"(C)  Que é inadmissível que torcedores invadam o ambiente de trabalho de jogadores para fazer ameaças."},"5":{"questao":"Leia as definições: \n\nSobre a tese na estrutura do editorial","resposta":"(D) na introdução o grupo de editores defende o posicionamento do veículo de informação, argumentando sobre ele no desenvolvimento."},"6":{"questao":"Em um editorial, a tese representa","resposta":"(B) a opinião do grupo de editores publicada no veículo de informação."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1112":{"1":{"questao":"Observe a sequência numérica descrita a seguir.\n2,9,16,23,30,…\nO trigésimo termo desta sequência é o número:","resposta":"(B) 205"},"2":{"questao":"Observe a sequência numérica descrita a seguir.\n1,4,7,10,13,16,…\nQual a expressão algébrica define cada termo desta sequência, adotando n=1,2,3,…?","resposta":"(C) an = 3n - 2"},"3":{"questao":"A imagem a seguir é composta de quatro figuras. A figura 1 é formada por um quadrado com 4 segmentos de reta. A figura 2 é formada por dois quadrados com 7 segmentos de reta. A figura 3 é formada por três quadrados com 10 segmentos de reta. \n\n\n\nSeguindo este padrão, quantos segmentos de reta possuirá a figura 10?","resposta":"(D) 31"},"4":{"questao":"A imagem a seguir é composta de quatro figuras. A figura 1 é formada por um quadrado com 4 segmentos de reta. A figura 2 é formada por dois quadrados com 7 segmentos de reta. A figura 3 é formada por três quadrados com 10 segmentos de reta.\n\nQual expressão algébrica define a quantidade S de segmentos de reta em relação a quantidade Q de quadrados de cada figura?","resposta":"(A) S = 3Q + 1"},"5":{"questao":"Observe a sequência numérica descrita a seguir. \n-4,-9,-14,-19,-24,… \nO trigésimo termo desta sequência é o número:","resposta":"(B) -149"},"6":{"questao":"A figura a seguir representa pontos que formam a imagem de triângulos, a partir da figura 2.\n\nSeguindo o padrão do aumento do número de pontos conforme novas figuras vão sendo geradas, quantos pontos devemos encontrar na figura 6?","resposta":"(A) 21"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1104":{"1":{"questao":"Leia a tirinha: \n\nFonte: https://i.pinimg.com/564x/70/51/49/70514900790184b473d7353672e9ebcf.jpgSegundo a linguagem não verbal presente na tirinha, o tema abordado é","resposta":"(B) o exagero de malas para uma viagem de final de semana."},"2":{"questao":"Leia os textos:\nTexto I \n\nFonte: https://i.pinimg.com/564x/70/51/49/70514900790184b473d7353672e9ebcf.jpgTexto II \nO QUE LEVAR NA SUA MALA DE VIAGEM COM DURAÇÃO CURTA\nPoucas pessoas têm o dom para fazer uma mala de viagem com perfeição. Organizar tudo e levar peças e acessórios essenciais que darão tranquilidade durante o tempo fora de casa. \nNão importa se é uma viagem longa, curta a trabalho ou de férias. Saber escolher bem o que levar e não esquecer de itens básicos da necessaire depende de dois fatores: calma e atenção. \nO homem do século 21 não tem muito tempo para perder e muitas vezes acaba deixando para fazer a mala de viagem no último minuto antes de sair de casa. \nÉ compreensível? Sim. Mas é, também, um hábito que precisa ser revisto para não resultar em uma bela dor de cabeça ao chegar ao destino. \nPara aqueles que costumam viajar muito por conta do trabalho, uma dica é deixar kits semi prontos e organizados, assim, quando algo de última hora surgir, não há motivos para ficar perdido diante do armário. \nOutra dica de ouro é deixar sempre uma lista com tudo que é importante sempre ao alcance das mãos, ou seja, a boa e velha planilha com colunas e quantitativos para viagens curtas, médias e longas. [...]Fonte:\n    https://www.aramisway.com.br/destino/o-que-levar-na-sua-mala-de-viagem-com-duracao-curta/\nOs dois textos falam sobre","resposta":"(C) viagem de curta duração."},"3":{"questao":"Leia os textos:\nTexto I \nFonte: https://cdn.iset.io/assets/55268/produtos/48/adesivo-para-geladeira-receita-do-amor-1.jpg\nTexto II \nSoneto de amor total, de Vinícius de Moraes \nAmo-te tanto, meu amor… não cante\nO humano coração com mais verdade…\nAmo-te como amigo e como amante\nNuma sempre diversa realidade\nAmo-te afim, de um calmo amor prestante,\nE te amo além, presente na saudade.\nAmo-te, enfim, com grande liberdade\nDentro da eternidade e a cada instante.\nAmo-te como um bicho, simplesmente,\nDe um amor sem mistério e sem virtude\nCom um desejo maciço e permanente.\nE de te amar assim muito e amiúde,\nÉ que um dia em teu corpo de repente\nHei de morrer de amar mais do que pude.\nOs dois textos falam sobre o amor, mas diferenciam-se quanto ao","resposta":"(A) gênero textual."},"4":{"questao":"Leia os textos: \nTexto I \nDesmatamento \nDesmatamento é atualmente um dos maiores desafios da humanidade. Crescente em muitas regiões do planeta, a retirada da cobertura vegetal tem preocupado o mundo todo. \nDesmatamento, também chamado de desflorestamento, consiste na retirada da cobertura vegetal parcial ou total de um determinado lugar. Enquanto alguns enxergam essa prática como uma ação necessária ao suprimento das necessidades do ser humano, outros apontam o desmatamento como um dos maiores problemas ambientais da atualidade[...]. O desmatamento pode ser atribuído a diversas atividades, sendo essas, em sua maioria, antrópicas. A retirada da cobertura vegetal está relacionada, por exemplo, com a expansão do agronegócio; com o extrativismo animal, vegetal ou mineral; com a necessidade de explorar matéria-prima para atividades de todos os setores da economia; com a urbanização referente ao aumento das cidades; e também com atividades ilegais que envolvem queimadas propositais e até mesmo exploração de áreas de conservação para fins pessoais, como especulação fundiária [...].\"Fonte: https://brasilescola.uol.com.br/geografia/o-desmatamento.htm\nTexto II\nRetirada da cobertura vegetal do solo contribui para reduzir mais a água nas torneiras \nA falta de chuva não é a única responsável pela crise hídrica no Brasil. A retirada da cobertura vegetal do solo, agravada por atividades como agronegócio e mineração, contribui para reduzir ainda mais a disponibilidade de água nas torneiras. No cerrado, onde estão as nascentes das principais bacias hidrográficas da América do Sul, incluindo a do Rio São Francisco, que quase desapareceu com a seca, a situação é alarmante [...]. O pesquisador Altair Sales Barbosa, diretor do ITS, explica que o processo de degradação do solo vem ocorrendo desde a conquista do Centro-Oeste, com a construção e urbanização de Belo Horizonte, Goiânia e Brasília. A situação se agravou a partir de 1970, quando multinacionais chegaram à região para explorar o agronegócio, destruindo praticamente toda a vegetação nativa.\"Fonte: https://www.em.com.br/app/noticia/tecnologia/2015/03/02/interna_tecnologia,623045/o-fantasma-da-desertificacao.shtml \nNa comparação do texto I e II, pode-se afirmar que ambos os textos destacam que","resposta":"(B) o desmatamento é a retirada de cobertura vegetal, principalmente, relacionada às atividades de mineração e agronegócio."},"5":{"questao":"Leia os textos: \nTexto I \nFonte: https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/estadao/EDURBSPH6BKGJPTYRE5BYGMESA.png\nTexto II \nBrincar e se divertir são direitos fundamentais de crianças e adolescentes \nA lei 8.069/90 que instituiu o Estatuto da Criança e do Adolescente tem como principal objetivo conferir proteção integral aos menores, além de estabelecer como direitos fundamentais deles: o direito à vida, à saúde, à liberdade, à dignidade, à convivência familiar e social. \nNo artigo 16º, inciso III, do referido Estatuto, que trata mais especificamente do direito à liberdade, o texto é bem claro e prevê que o mencionado direito abrange os conceitos de brincar, de se divertir e de praticar esportes.  \nEstatuto da Criança e do Adolescente - LEI Nº 13.146, DE 6 DE JULHO DE 2015.Fonte:https://www.tjdft.jus.br/institucional/imprensa/campanhas-e-produtos/direito-facil/\nAo compararmos os dois textos é correto afirmar que","resposta":"(C) os dois textos pertencem a diferentes gêneros textos, mas possuem o mesmo objetivo de informar e divulgar o direito que a criança tem de brincar."},"6":{"questao":"Leia os textos abaixo: \nTexto I\nFonte:\n    https://scontent.fgyn2-1.fna.fbcdn.net/v/t1.6435-9/102581937_818284418699469_8156669346628777365_n.jpg?_nc_cat=100&ccb=1-7&_nc_sid=9267fe&_nc_ohc=19c2zNDvHakAX82nF1n&_nc_ht=scontent.fgyn2-1.fna&oh=00_AfDcKKLJHLf_c5Ij5BdSQOcI4Iya-1_ppXT8HI1TrGAbPg&oe=650A6480\nTexto II \nFunções da água no corpo humano \nDentre as principais funções da água no corpo humano, podemos destacar sua participação em reações químicas, no controle da temperatura do corpo e no transporte de nutrientes. \n[...]A água também é um importante componente do plasma sanguíneo, sendo responsável, portanto, pelo transporte de nutrientes, oxigênio e sais minerais para as células. Assim como ela atua levando substâncias, também funciona transportando os produtos do metabolismo até os locais de sua eliminação. [...] A água também garante a proteção de algumas estruturas do corpo. O líquor encontrado entre as meninges, por exemplo, previne impactos que podem desencadear graves danos ao sistema nervoso. Além disso, podemos citar o líquido presente nas articulações que evita o atrito entre os ossos, o líquido amniótico, que protege o embrião em desenvolvimento, e as lágrimas, que evitam o ressecamento das córneas e realizam sua limpeza. \n[...] Além de todas essas funções, não podemos nos esquecer de que a água faz parte da composição de nossas células, tecidos e órgãos. Estima-se que um ser humano adulto tenha cerca de 60% de seu corpo composto por água. No recém-nascido, essa quantidade pode atingir entre 74% e 80%. [...]Portanto, lembre-se sempre de beber bastante água, principalmente em dias com temperaturas altas e durante a realização de atividades físicas.Fonte: https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/funcoes-agua-no-corpo-humano.htm\nOs dois textos são gêneros diferentes, mas que tratam a mesma temática, porque","resposta":"(B) falam sobre a composição de água no corpo humano."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1110":{"1":{"questao":"Quantas diagonais ao total possui o dodecágono?","resposta":"(C) 54"},"2":{"questao":"Do polígono ABCDEFGHI, quantas diagonais partem do vértice G?","resposta":"(A) 6"},"3":{"questao":"Márcia comprou um caderno de desenhos cuja capa estava estampada um polígono tal que de cada vértice partiam 7 diagonais. Qual polígono estava estampado na capa do caderno de Márcia?","resposta":"(D) Decágono."},"4":{"questao":"Na figura a seguir são retratados dois polígonos. \n\nO número total de diagonais que é possível construir nestes polígonos equivale a:","resposta":"(C) 7"},"5":{"questao":"Fábia construiu, utilizando régua e compasso, o polígono regular a seguir e estava desenhando algumas diagonais. \n\nSe Fábia quiser desenhar todas as diagonais deste polígono, faltam ainda quantas para desenhar?","resposta":"(C) 13"},"6":{"questao":"Qual polígono possui um total de 170 diagonais?","resposta":"(D) Icoságono."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1101":{"1":{"questao":"O efeito de sentido pode ser construído por meio de duplo sentido, ambiguidade, humor e figuras de linguagem. Sabendo disso, podemos afirmar que “efeito de sentido” é um recurso linguística que","resposta":"(D) utiliza palavras para trazer mais expressividade e diferentes interpretações ao texto."},"2":{"questao":"Leia a definição da figura de linguagem “Hipérbole” \nFonte: https://s.dicio.com.br/hiperbole.png\nNa Língua Portuguesa, “Hipérbole” é uma figura de linguagem que indica exagero. Indique a alternativa em que  há esta figura de linguagem.","resposta":"(C) Eu chorei rios de lágrimas o dia todo."},"3":{"questao":"Leia o poema:\nTecendo a manhã \nUm galo sozinho não tece uma manhã:\nele precisará sempre de outros galos.\nDe um que apanhe o grito que um galo antes\ne o lance a outro; e de outros galos\nque com muitos outros galos se cruzem\nos fios de sol de seus gritos de galo,\npara que a manhã, desde uma teia tênue,\nse vá tecendo, entre todos os galos.\nE se encorpando em tela, entre todos,\nse erguendo tenda, onde entrem todos,\nse entretendendo para todos, no toldo\n(a manhã) que plana livre de armação.\nA manhã, toldo de um tecido tão aéreo\nque, tecido, se eleva por si: luz balão.\n(MELO, João Cabral de. In: Poesias Completas. Rio de Janeiro, José Olympio, 1979)\n Nos versos\nDe um que apanhe o grito que um galo antes\ne o lance a outro; e de outros galos\nque com muitos outros galos se cruzem\nos fios de sol de seus gritos de galo,\npara que a manhã, desde uma teia tênue,\nse vá tecendo, entre todos os galos.\nTemos um exemplo de","resposta":"(A) sinestesia."},"4":{"questao":"Leia a Charge: \nFonte: https://www.gazetadenatal.com.br/images/noticias/91/8778335f91e1e19dc74a0110c9b596d9.jpg\nQual a figura de linguagem presente na charge?","resposta":"(D) Ironia."},"5":{"questao":"Veja a propaganda:\nFonte:https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images q=tbn:ANd9GcSCzeJJVnJoYUeepL8Vn25QRFoM3KZpE-slK1OCmkGbUgLQKSVJfaL1gQEqoNzU7inxy6g&usqp=CAU\nNa relação da imagem das árvores representando um pulmão com o enunciado “Quer continuar a respirar? Comece a preservar” registra-se uma figura de linguagem denominada","resposta":"(A) Metáfora."},"6":{"questao":"Nas alternativas abaixo, assinale a única que está classificada corretamente conforme o efeito da figura de linguagem.","resposta":"(B) “Preciso ler de novo Machado de Assis!” (Metonímia)"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1113":{"1":{"questao":"A fração irredutível do número decimal 1,8 é expressa por:","resposta":"(C) 9/5"},"2":{"questao":"Marcus foi a uma pizzaria com alguns amigos, mas acabou se atrasando um pouco para chegar no local combinado. Os amigos haviam pedido três pizzas e quando Marcus chegou, encontrou sobre a mesa três bandejas com pizzas confirme a imagem a seguir. \n\nEntão Marcus disse aos amigos:\n“Amei ter encontrado  das pizzas pra gente saborear” \nCom base na afirmação de Marcus, marque a opção correta.","resposta":"(B) O número misto que Marcus mencionou na sua afirmação está correto."},"3":{"questao":"O professor Evandro solicitou aos alunos que escrevessem o número misto  no formato de fração irredutível. Para acertar a solicitação do professor Evandro, os alunos devem obter qual fração irredutível?","resposta":"(C) 33/8"},"4":{"questao":"O professor Beto estava ministrando aula sobre o conjunto dos números racionais para uma turma de 9° ano. Durante a aula, ele solicitou que os alunos, ao voltarem para casa, tirassem fotografias de números que encontrassem na rua e apresentassem na aula seguinte. A aluna Carmem passou por uma feira livre e tirou a foto apresentada  na imagem a seguir.\n\nFonte da imagem: https://th.bing.com/th/id/R.9a669300b668ded3892925629be7c3b5?rik=WpBX2rD5mQ%2fBIw&riu=http%3a%2f%2f1.bp.blogspot.com%2f-jZ5YxkCT530%2fUQcBtHfMXRI%2fAAAAAAAAHH8%2fxaPzTRtjz6g%2fs1600%2fDSC01236.JPG&ehk=3T6hDeKpzkSGufddNz3hOnY1zk71aApVfxmilyBezEE%3d&risl=&pid=ImgRaw&r=0Ao apresentar a imagem para o professor na aula seguinte, ele pediu aos alunos para representar na forma de fração irredutível o preço do chuchu.  \nMarque a opção que representa a fração irredutível que equivale ao preço do chuchu da foto apresentada pela aluna Carmem.","resposta":"(A) 17/20"},"5":{"questao":"O número decimal 4,8 escrito na forma de número misto equivale a:","resposta":"(D)"},"6":{"questao":"O dia nacional da matemática é comemorado em 06 de maio. Nesta data, uma papelaria resolveu homenagear a matemática e trocou os preços de seus produtos, que são escritos na forma de número decimal, para a forma de fração. Assim, o preço de cada caneta passou a ser  reais, o preço de cada caderno passou a ser  reais e o preço de cada borracha passou a ser  reais. Monise comprou três canetas, um caderno e duas borrachas.","resposta":"(B)"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1124":{"1":{"questao":"Para responder uma atividade de Ciências da Natureza, Joaquim encontrou as afirmações seguintes:\n\nI – A radiação é a propagação de ondas eletromagnéticas ou partículas, emitidas apenas por fontes naturais, como o Sol.\nII – A radiação é caracterizada pela emissão e deslocamento de energia na forma de partículas ou ondas eletromagnéticas, seja no vácuo, seja em outro meio.\nIII – Atualmente, são diversas as aplicações da radiação, uma das principais é na área da saúde, como no combate ao câncer, e também é utilizada nos meios de comunicação, como em rádios e celulares.\n\nQuais dessas afirmações Joaquim deve considerar como verdadeiras?","resposta":"II e III."},"2":{"questao":"O Decaimento Radioativo é o fenômeno responsável pela radioatividade: a emissão de radiações nucleares por núcleos instáveis de alguns elementos químicos pesados. O decaimento mais energético, que pode penetrar o corpo humano causando graves problemas é o","resposta":"gama (γ)."},"3":{"questao":"A respeito dos tipos de radiação, analise as afirmações a seguir:\n\nI. As radiações nucleares são aquelas que partem do interior do núcleo de um átomo instável.\nII. Radiações não ionizantes são aquelas que partem do interior do núcleo do átomo de elementos radioativos, como o césio-137.\nIII. Radiações ionizantes são as radiações que não são capazes de separar os átomos presentes em uma molécula, não provocando, assim, alteração na composição do material.\n\nAssinale a alternativa que indica as afirmações corretas:","resposta":"Apenas I."},"4":{"questao":"A frequência é uma grandeza física que indica o número de ocorrências de um evento (ciclos, voltas, oscilações...) em um determinado intervalo de tempo. Como é conhecida a unidade de medida de frequência, dada em homenagem ao cientista alemão que demonstrou a existência da radiação eletromagnética, criando aparelhos emissores e detectores de ondas de rádio?","resposta":"Hertz."},"5":{"questao":"O aparelho de televisão é também um que usa de ondas eletromagnéticas para transmitir imagens e áudio, a principal diferença está na frequência em que essas ondas são transmitidas, antigamente havia as frequências analógicas, que variavam entre 30 e 300MHz, atualmente a tecnologia de TV digital usa frequências entre 300MHz e 3GHz. \n \nQue tipo de radiação eletromagnética está presente na TV?","resposta":"Ondas de rádio."},"6":{"questao":"Controle remoto, leitores de códigos de barras e os mouses são exemplos de dispositivos usados no cotidiano, eles funcionam por meio de uma radiação de baixa frequência. \n\nQual é essa radiação?","resposta":"Infravermelho."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo":{"3":{"questao":"Márcia comprou um caderno de desenhos cuja capa estava estampada um polígono tal que de cada vértice partiam 7 diagonais. Qual polígono estava estampado na capa do caderno de Márcia?","resposta":"(D) Decágono."},"6":{"questao":"Leia a piada: \nFonte: http://www.piadas.com.br/sites/default/files/styles/large/public/oferta_imperdivel.jpg?itok=kjsaN4wD\nNesse texto, o efeito de humor está presente em qual trecho?","resposta":"(D) “[...] Ela triplicou a sua oferta!”."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1125":{"1":{"questao":"A divisão entre Oriente e Ocidente baseia-se principalmente em:","resposta":"Considerar fatores geográficos e históricos."},"2":{"questao":"Observe a imagem e responda o que se pede: O que foi o Império Romano e como ele influenciou a divisão do mundo?\n\n\n        fonte https://www.tudosobreroma.com/imperio-romano","resposta":"Um império que se desenvolveu no Ocidente, com Roma como centro, e influenciou a cultura ocidental."},"3":{"questao":"O que caracterizou a Guerra Fria e como ela contribuiu para a divisão do mundo em Ocidente e Oriente?","resposta":"Um período de tensão política e militar entre os Estados Unidos e a União Soviética, dividindo o mundo em blocos capitalista e comunista."},"4":{"questao":"Além da divisão política e ideológica durante a Guerra Fria, quais foram outras formas de divisão entre o Ocidente e o Oriente?","resposta":"Diferenças culturais e religiosas."},"5":{"questao":"Como a divisão geográfica e política do Ocidente e Oriente influenciou a formação de alianças e organizações internacionais?","resposta":"A Guerra Fria levou à criação da Organização das Nações Unidas (ONU), visando promover a cooperação global."},"6":{"questao":"Observe o mapa e responda: Além do meridiano de 20 graus leste, outra linha imaginária importante que tem sido usada para representar a divisão geográfica entre o Ocidente e o Oriente é:\n\n\n            fonte https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2018/09/24/brasil-nao-e-pais-ocidental.htm","resposta":"Meridiano de 0 graus (Meridiano de Greenwich)."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1129":{"1":{"questao":"Três amigos, Carlos, Mairton e Luan, observavam seus boletins para ver qual deles tinha a maior média em Matemática nos três primeiros períodos e verificaram o seguinte:\n\n\nQual (is) dos amigos obteve maior média em Matemática nos períodos observados?","resposta":"Luan."},"2":{"questao":"Na escola em que trabalha, a professora Rute fez uma pesquisa sobre o tamanho do sapato das nove alunas da turma do 6° ano A e obteve o resultado a seguir.\n\nA moda e a mediana dessa sequência são, respectivamente","resposta":"36 e 36."},"3":{"questao":"Felipe ao organizar seu fluxo de caixa, escreveu o rol das faturas mensais do seu cartão de crédito dos últimos nove meses: \n\n375, 400, 426, 512, 649, 680, 720, 720, 807. \n\nA mediana das faturas de Felipe é:","resposta":"649."},"4":{"questao":"Analise a lista de números a seguir:\n\nQual alternativa apresenta a moda dos dados apresentados?","resposta":"38."},"5":{"questao":"Para gerar a média bimestral de seus alunos, um professor de Ciências propôs quatro critérios de avaliação. Os dados a seguir representam o consolidado das notas de um aluno: \n\nParticipação nas aulas – nota: 8,5 \nTrabalho dirigido – nota: 9,0 \nSeminário – nota: 7,0 \nAvaliação bimestral – nota: 7,5 \n Qual a média do aluno analisado?","resposta":"8,0."},"6":{"questao":"A tabela a seguir representa as notas obtidas por um estudante na avaliação de Matemática.\n\nAssinale a alternativa que indica a média ponderada das notas desse estudante.","resposta":"7,7"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1100":{"1":{"questao":"Leia as definições que seguem:\nFATO (fa.to) sm.\n1. Ato, feito, acontecimento, evento, circunstância:\n2. O que é real ou verdadeiro; REALIDADE; \nVERDADE [ Antôn.: inverdade, mentira ]\nhttp://www.aulete.com.br/FATO\nOPINIÃO (o.pi.ni:ão) sf. 1. O que se pensa a respeito de algo ou alguém: Qual a sua opinião sobre o livro?\nhttp://www.aulete.com.br/OPINIAOCom base nessas definições,  assinale V para as afirmações verdadeiras e F para as afirmações falsas, depois marque a alternativa com a sequência correta.\n() O fato é o relato de um acontecimento, como ele ocorreu.\n() A opinião é o que se pensa sobre um fato, mas não comprova esse fato.\n() O fato é verdadeiro, real descrito com juízo de valor.\n() A opinião sempre deve ser emitida, mesmo quando não se conhece o assunto.\n() A opinião é a demonstração de um pensamento pessoal, com juízo de valor e da responsabilidade de quem a emite.","resposta":"(C) V, V, F,F,V."},"2":{"questao":"Leia a charge: \n\nFonte: https://www.ifsc.edu.br/o/adaptive-media/image/17106684/Preview-1000x0/charge_fato_opiniao.jpg?t=1681912924381Na charge, entendemos que","resposta":"(B) é fato a existência de um quadrado amarelo no centro da charge."},"3":{"questao":"Leia o poema:\n\nEnsinamento (Adélia Prado)\n\nMinha\n        mãe achava estudo\n\na\n        coisa mais fina do mundo.\n\nNão\n        é.\n\nA\n        coisa mais fina do mundo é o sentimento.\n\nAquele\n        dia de noite, o pai fazendo serão,\n\nela\n        falou comigo:\n\n\"Coitado,\n        até essa hora no serviço pesado\".\n\nArrumou\n        pão e café,\n\ndeixou\n        tacho no fogo com água quente.\n\nNão\n        me falou em amor.\n\nEssa\n        palavra de luxo.\n\nPRADO,\n        Adélia. Poesia reunida. São\n        Paulo: Arx, 1991\n\n \n\nNo poema, há uma opinião em","resposta":"(A) “Minha mãe achava estudo/a coisa mais fina do mundo”."},"4":{"questao":"Uma das formas de localizar “opinião” em textos é observar os\n        “adjetivos” (palavras que indicam características e qualidades).   A partir dessa dica, leia as frases que\n        segue:\n\n1) A primeira “live” de Marília Mendonça teve mais de 23 milhões\n        de acessos.\n\n2) Marília Mendonça foi uma mulher guerreira e se tornou uma\n        rainha dentro do universo sertanejo.\n\n3) O Vasco possui 4 títulos do Campeonato Brasileiro.\n\n4) O Flamengo é o melhor time do país.\n\n5) A melhor comida do mundo é a da minha mãe!\n\n \n\nSelecione as frases que emitem opinião e marque a alternativa\n        correta.","resposta":"(D) 2, 4 e 5."},"5":{"questao":"Leia\n        a Fábula:\n\nO VELHO, O MENINO E O BURRO (La\n            Fontaine)\n\n        Um\n        velho e um menino seguiam pela estrada montados num burro. Pelo caminho, as\n        pessoas com as quais cruzavam diziam:\n\n        –\n        Que crueldade a desses dois! Querem matar o burro!\n\nO\n        velho, impressionadíssimo com os comentários, mandou o menino descer. Mais\n        adiante, outras pessoas, observando a cena, diziam:\n\n–\n        Que velho malvado, refestelado no burro, e o menino, coitado, andando a pé!\n\nO\n        velho, então, desceu do burro e mandou o menino montar. Daí a pouco, outras\n        pessoas, vendo a cena, comentaram:\n\n – Onde já se viu coisa igual? Um menino cheio\n        de vida, montado no burro, e o velho a caminhar pela estrada!\n\n        Depois dessa, o velho não teve dúvidas.\n        Mandou o menino descer e ambos, com esforço, passaram a carregar o burro.\n\n        Está claro que os comentários não se\n        fizeram demorar, e desta vez seguidos de gargalhadas. Evidentemente, todo o\n        mundo estranhava os dois carregarem o burro.\n\nGlossário: Refestelado – sentado ou\n        estendido comodamente;\n\n \n\nNa fábula, um fato que se destaca é o velho e o menino carregando\n        o burro. Qual a opinião das pessoas sobre isso?","resposta":"(D) Estranho, absurdo, que faz rir."},"6":{"questao":"Leia o texto: \n\nhttps://media.brainly.com.br/image/rs:fill/w:1920/q:75/plain/https://pt-static.z-dn.net/files/daa/476a2d29aff75ad6e37b3741bebd9a24.jpgQual a opinião de Armandinho sobre o melhor amigo do homem?","resposta":"(C) que é o sapo."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1092":{"1":{"questao":"A fração irredutível da fração dada por 54/81 equivale a:","resposta":"(C) 2/3"},"2":{"questao":"Durante a aula de matemática, o professor escreveu seguinte equivalência no quadro: \n\nO valor que corretamente deve ficar no lugar de A equivale a:","resposta":"(C) 20"},"3":{"questao":"A fração equivalente a 5/13 e cujo numerador é 1015 tem a soma dos termos igual a:","resposta":"(B) 3654"},"4":{"questao":"A fração equivalente a 2/5 cujo denominador é o menor múltiplo positivo de 2 e de 5 ao mesmo tempo equivale a:","resposta":"(A) 4/10"},"5":{"questao":"A cada 24 horas, Helena passa em média dormindo 8 horas. Qual fração indica o quanto Helena dorme em um dia?","resposta":"(D) 1/3"},"6":{"questao":"Alex e Jennifer escolheram duas frações e, por coincidência, elas eram equivalentes. A fração escolhida por Alex era 4/16 enquanto a fração escolhida por Jennifer apresentava denominador igual a 40. Sendo assim, qual o numerador da fração de Jennifer?","resposta":"(C) 10"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1099":{"1":{"questao":"A ideia principal de um texto é o ponto destacado sobre o assunto e vem seguida de ideias secundárias. O que são essas ideias secundárias?","resposta":"(C) São as informações que se relacionam com o tema, desenvolvendo-o, detalhando-o por meio de subtemas."},"2":{"questao":"Leia a charge: \n\n\nFonte:\n    https://dia.portalodia.com/media/editor/charge1580815305.jpg\nNa charge, qual a ideia principal?","resposta":"(C) Que o covid infectou mais pessoas do que a dengue."},"3":{"questao":"Leia o texto: \n\nMaio Amarelo: campanha em 2023 alerta para escolhas erradas no trânsito \nReforçar a conscientização sobre a segurança no trânsito. Este é um dos objetivos da campanha Maio Amarelo. O movimento homônimo surgiu em 2011, a partir da decretação da Década de Ação para a Segurança no Trânsito, pela Organização das Nações Unidas (ONU).\nDesde então, o mês de maio se tornou calendário de referência para a intensificação de ações em diversos países. As iniciativas visam, desse modo, a redução da violência no trânsito. Além disso, como curiosidade, escolheu-se a cor amarela por representar o sinal de “atenção” na sinalização das vias, mais especificamente nos semáforos.\n \nUma resolução do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), no entanto, estabelece que as campanhas educativas de trânsito em 2023, a serem veiculadas pelos órgãos do Sistema Nacional de Trânsito (SNT), contenham a mensagem “No trânsito, escolha a vida”  \nSegundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), porém, a opção pela “conscientização” deve-se ao fato de que 77% dos acidentes de trânsito ocorridos nos primeiros três meses de 2023 tiveram como causa escolhas erradas por parte dos motoristas.\n[...]. \nFonte: Notícias Sagres. https://sagresonline.com.br/maio-amarelo-campanha-em-2023-alerta-para-escolhas-erradas-no-transito/\nA informação principal da notícia é","resposta":"(B) A conscientização sobre a segurança no trânsito no Maio Amarelo."},"4":{"questao":"Leia o texto: \n\nMaio Amarelo: campanha em 2023 alerta para escolhas erradas no trânsito \nReforçar a conscientização sobre a segurança no trânsito. Este é um dos objetivos da campanha Maio Amarelo. O movimento homônimo surgiu em 2011, a partir da decretação da Década de Ação para a Segurança no Trânsito, pela Organização das Nações Unidas (ONU).\nDesde então, o mês de maio se tornou calendário de referência para a intensificação de ações em diversos países. As iniciativas visam, desse modo, a redução da violência no trânsito. Além disso, como curiosidade, escolheu-se a cor amarela por representar o sinal de “atenção” na sinalização das vias, mais especificamente nos semáforos.\n \nUma resolução do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), no entanto, estabelece que as campanhas educativas de trânsito em 2023, a serem veiculadas pelos órgãos do Sistema Nacional de Trânsito (SNT), contenham a mensagem “No trânsito, escolha a vida”  \nSegundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), porém, a opção pela “conscientização” deve-se ao fato de que 77% dos acidentes de trânsito ocorridos nos primeiros três meses de 2023 tiveram como causa escolhas erradas por parte dos motoristas.\n[...]. \nFonte: Notícias Sagres. https://sagresonline.com.br/maio-amarelo-campanha-em-2023-alerta-para-escolhas-erradas-no-transito/\nQual é uma informação secundária importante na notícia?","resposta":"(C) “como curiosidade, escolheu-se a cor amarela por representar o sinal de “atenção” na sinalização das vias, mais especificamente nos semáforos”."},"5":{"questao":"No trecho  \n\n“Desde então, o mês de maio se tornou calendário de referência para a intensificação de ações em diversos países. As iniciativas visam, desse modo, a redução da violência no trânsito. Além disso, como curiosidade, escolheu-se a cor amarela por representar o sinal de “atenção” na sinalização das vias, mais especificamente nos semáforos. \nUma resolução do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), no entanto, estabelece que as campanhas educativas de trânsito em 2023, a serem veiculadas pelos órgãos do Sistema Nacional de Trânsito (SNT), contenham a mensagem “No trânsito, escolha a vida”  \n\nO conectivo em destaque relaciona as partes do texto conferindo o sentido de","resposta":"(B) contradição de ideias."},"6":{"questao":"Leia o texto: \n\n\nFonte:   https://www.saude.ce.gov.br/wp-content/uploads/sites/9/2020/04/Mosquito_dengue.png\nQual a ideia principal do cartaz?","resposta":"(A) que o mosquito da dengue ainda transmite a doença."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1074":{"1":{"questao":"Selecione a alternativa que completa corretamente as lacunas das seguintes afirmações:\n\nI – A luz visível é a __________ proveniente do sol que traz a claridade, que é capaz de iluminar objetos, tornando-os ___________.\n\nII – A luz é tão importante que originou o desenvolvimento de um ramo especial da Física aplicada: a ___________.","resposta":"radiação – visíveis – Óptica."},"2":{"questao":"A respeito das características da luz, analise as afirmações a seguir:\n\nI. Podemos encontrar fontes de luz que não emitem as cores básicas.\nII. A cor não é uma característica própria do objeto, e não depende da luz que o ilumina.\nIII. Caso iluminemos um objeto opaco com luz branca, veremos que toda essa luz é refletida.\nIV. Quando vemos a luz emitida pelo Sol, estamos enxergando um somatório de cores, ou seja, a luz branca é a soma de algumas cores básicas.\n\nAssinale a alternativa que indica as afirmações corretas:","resposta":"I e IV."},"3":{"questao":"As frequências de luz que são visíveis ao olho humano são chamadas de espectro visível, essas ondas têm comprimentos entre","resposta":"400 nm e 700 nm."},"4":{"questao":"Sobre a imagem a seguir são feitas as seguintes afirmativas:\n\n\n\n\n        https://sapralandauer.com.br/wp-content/uploads/2017/02/Espectro_EM_pt.jpg\n    \n\n        I – À direita do espectro visível, temos os raios ultravioletas (UV), raios X e raios gama.\n        II – A luz que podemos enxergar com nossos olhos compõe apenas uma pequena fração dos diferentes tipos de radiação que existem.\n        III – À esquerda do espectro visível, encontramos os tipos de energia de frequência mais alta (e menor comprimento de onda) que a luz visível.\n\n        Assinale a alternativa que indica as afirmações corretas:","resposta":"I e II."},"5":{"questao":"O fenômeno que ocorre quando a luz atravessa dois meios ópticos e transparentes, como ar e água devido a mudança de velocidade de propagação da luz, é chamado de","resposta":"refração."},"6":{"questao":"Luz é uma forma de radiação eletromagnética cuja frequência é visível ao olho humano. São exemplos de ondas eletromagnéticas:","resposta":"Raios X, ondas de rádio, luz visível."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1075":{"1":{"questao":"O que é globalização econômica?","resposta":"Expansão das atividades econômicas em escala global."},"2":{"questao":"O que é globalização cultural?\n\n fonte https://www.sabedoriapolitica.com.br/ci%C3%AAncia-politica/politicas-publicas/cultura/","resposta":"A integração e difusão de elementos culturais entre diferentes países."},"3":{"questao":"O que é globalização da informação?","resposta":"Compartilhamento rápido e amplo de informações por meio de tecnologias."},"4":{"questao":"Quais são algumas vantagens da globalização?","resposta":"Aumento das oportunidades de comércio e investimentos internacionais."},"5":{"questao":"Quais são algumas desvantagens da globalização?","resposta":"Perda de empregos devido à concorrência internacional."},"6":{"questao":"Qual é o impacto da globalização na distribuição de riqueza no mundo?","resposta":"Aumento das desigualdades econômicas entre os países."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1091":{"1":{"questao":"Quando se escreve um texto, usa-se alguns recursos para demonstrar sentimentos e marcar efeitos de sentido. Um desses recursos é a ambiguidade. O que é ambiguidade?","resposta":"(B) A mesma expressão com diferentes interpretações."},"2":{"questao":"Leia a charge:\n\n\nFonte: https://beduka.com/blog/wp-content/uploads/2020/11/tirinha.jpg\nNa charge, qual o recurso para o efeito de sentido pretendido?","resposta":"(A) uso de ambiguidade."},"3":{"questao":"Leia o trecho do texto: \n \nCONSTRUÇÃO DE RODOVIA \nUma rodovia estava sendo construída em um vilarejo e um dos residentes sentou-se durante muitas horas para assistir à realização das obras. Um homem aproximou-se dele: - Olá, sou o engenheiro que realizou o projeto, o responsável pela obra e pelas máquinas. - Olá, eu sou o morador do vilarejo. - Pelo que pude notar, você nunca havia visto uma rodovia moderna ser construída. Diga-me, como construíam estradas por aqui? - Bem, quando queremos construir uma estrada entre um vilarejo e o seguinte, soltamos um burro velho e o animal escolhe o caminho mais curto e mais seguro. É ali que construímos a nossa estrada. - E o que fazem quando não há burros? - Aí, chamamos um engenheiro. \nFonte: Mario Atcalá Canto, México. Seleções Reader’s Digest. Outubro 2010. p. 99. \n \nNo texto, o que gera o efeito de humor?","resposta":"(D) a resposta dada ser sobre um burro fazer estradas na falta de engenheiros, mas, sem os burros, precisarem de engenheiros."},"4":{"questao":"Fonte: https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcSWSxCHlHpDH1m4r2Ck27LHx1W21amtgmQZ0A&usqp=CAU\n\nSobre o verbo “tomar” na tirinha","resposta":"(B) é polissêmico, possuindo significado diferentes nas duas falas."},"5":{"questao":"Leia o trecho do texto:\nReações do álcool \nNa aula de química, o professor pergunta: \n– Quais as principais reações do álcool? \nO aluno responde: \n– Chorar pela ex, achar que está rico, ficar valente e ser amigo de todo mundo…\nProfessor: \n –Tirou 10!\nFonte: https://mundoeducacao.uol.com.br/gramatica/efeitos-sentido-duplo-sentido-ambiguidade-ironia-humor.htm\nQual o efeito e sentido pretendido com o uso das reticências?","resposta":"(C) mostrar que existem mais informações."},"6":{"questao":"Leia o fragmento \n\nFeias, sujas e imbatíveis \nAs baratas estão na Terra há mais de 200 milhões de anos, sobrevivem tanto no deserto como nos polos e podem ficar até 30 dias sem comer. Vai encarar? Férias, sol e praia são alguns dos bons motivos para comemorar a chegada do verão e achar que essa é a melhor estação do ano. E realmente seria, se não fosse por um único detalhe: as baratas. Assim como nós, elas também ficam bem animadas com o calor.  \nFonte: Revista Galileu. Rio de Janeiro: Globo, Nº 151, Fev. 2004, p.26. \nNo texto, “vai encarar?” significa","resposta":"(B) enfrentar algum desafio."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1081":{"1":{"questao":"Numa casa grande há 4 quartos. Em cada quarto há 4 armários. Em cada armário há 4 gavetas. Em cada gaveta há 4 gravatas.\n Quantas gravatas ao total tem na casa grande?","resposta":"(C) 256 gravatas."},"2":{"questao":"Ao simplificar a expressão (-4)3⋅(-4)5, obtemos:","resposta":"(D) (-4)8"},"3":{"questao":"Ana estava acompanhando a aula de matemática e copiou em seu caderno a correção do professor. O conteúdo era de propriedades de potências. Por um descuido, Ana não copiou um expoente que estava presente seguinte resolução: \n\nQual o expoente que corretamente está presente na potência 2??? da correção do professor?","resposta":"(A) -5"},"4":{"questao":"Quatro alunos estavam estudando para a prova de Álgebra e o conteúdo que seria cobrado era de potências com números inteiros. Durante os estudos, eles fizeram as seguintes afirmações:\nAloísio: o valor da potência (-3)3 é o número -27. Bianca: tanto faz eu fazer o cálculo de (24)2 ou fazer 242 que no final vai dar o mesmo resultado. Carlos: todo número positivo elevado a zero é igual a 1 e todo número negativo elevado a zero é igual a -1. Daniela: ao simplificar a expressão 35⋅(32)4⋅3-4 obtenho como resultado 39.\nCom base nas afirmações dadas, os alunos que corretamente acertaram o que disseram foram:","resposta":"(C) Aloísio e Daniela."},"5":{"questao":"Sara e Flávio estavam brincando de desafios de matemática. Sara propôs o seguinte desafio para Flávio:\n“Flávio, se eu pegar a quinta potência de um número, cujo cubo é -27, e em seguida subtrair este próprio número, vou obter como resultado um número negativo formato por três algarismos. Que número é esse?”. \nSe Flávio resolver corretamente o desafio proposto por Sara, qual resultado ele obtém?","resposta":"(C) -240"},"6":{"questao":"O carteiro estava buscando entregar uma encomenda numa casa da Rua Ogeas. Ele percebeu que no endereço escrito no envelope da encomenda faltava o número da casa. Querendo atender a esta entrega, o carteiro procurou por um grupo de jovens que estava brincando na rua e perguntou se algum deles conhecia a pessoa cujo nome estava escrito na encomenda. \nJoãozinho, que gosta muito de matemática, reconheceu a moradora pelo nome. Ao indicar o número da casa, Joãozinho disse ao carteiro: \n“O número da casa da Sra. Manoela é o resultado da expressão .\"\nSe o carteiro resolver corretamente a expressão informada por Joãozinho, então o número da casa para ser entregue a encomenda é:","resposta":"(A) 16"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1080":{"1":{"questao":"Um professor de matemática propôs para a turma resolver a seguinte expressão algébrica: \n3a-4b+5c-6d \nO professor atribuiu os seguintes valores: a=-3, b=-5, c=-10, e d=+7. \nO aluno que responder corretamente esta expressão algébrica, substituindo os respectivos valores, obtém como resultado:","resposta":"(A) -81"},"2":{"questao":"Em uma pirâmide numérica, cada compartimento é igual ao produto dos compartimentos imediatamente abaixo dele. \n\nO número do topo da pirâmide é:","resposta":"(C) positivo e par."},"3":{"questao":"o resultado da expressão [(-32)÷(-4)]×2 é igual a:","resposta":"(B) +16"},"4":{"questao":"Sérgio respondeu uma prova com 30 questões cujo critério de correção é o seguinte: para cada questão acertada atribui-se a pontuação +5. Para cada questão errada atribui-se a pontuação -4 e para cada questão deixada em branco atribui-se a pontuação -2.\nSérgio acertou 12 questões e deixou 5 questões em branco.\nQual pontuação Sérgio conseguiu nessa prova?","resposta":"(A) -2"},"5":{"questao":"Felipe fez uma multiplicação entre 524 números inteiros diferentes. Desses números, 335 eram negativos e os outros 189 eram positivos. O resultado que Felipe obteve foi um número bem grande.\n\nSobre esse resultado, é possível afirmar que ele, certamente, é:","resposta":"(D) negativo"},"6":{"questao":"Cecília e André estavam brincando de desafio matemático. Cecília criou uma sentença numérica que André precisava descobrir o resultado. Cecília disse à André:\n“Divida o triplo do número  -8 pela metade do número -4. Do resultado, subtraia o valor da divisão do número -15 por sua terça parte”. \nSe André fizer corretamente os cálculos da sentença numérica criada por Cecília, o resultado é:","resposta":"(A) +9"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1090":{"1":{"questao":"A língua é viva e está em constante variação e mudança. Marque a alternativa que descreve corretamente um tipo de variação linguística?","resposta":"(C) A variação social também são termos técnicos profissionais."},"2":{"questao":"Leia a tirinha: \n\n\nFonte: https://1.bp.blogspot.com/-6U6hrZjxRc0/WymEbbLX1II/AAAAAAAAFrg/veNKY0dabmgmBy5BfXMXKwSRoIh9IrUhwCLcBGAs/s1600/quest%25C3%25A3o%2B11.jpg\nNa tirinha, a discussão entre as duas pessoas ocorre porque","resposta":"(B) as duas pessoas acham que só suas pronúncias são corretas."},"3":{"questao":"Leia o trecho do texto do linguista Celso Cunha: \n\nNenhuma língua permanece a mesma em todo o seu domínio e, ainda num só local, apresenta um sem-número de diferenciações. [...]variedades de ordem geográfica, de ordem social e até individual, pois cada um procura utilizar o sistema idiomático da forma que melhor lhe exprime o gosto e o pensamento, não prejudicam a unidade superior da língua, nem a consciência que têm os que a falam diversamente de se servirem de um mesmo instrumento de comunicação, de manifestação e de emoção.  \nFonte: https://www.tudosaladeaula.com/2020/10/variacaolinguistica.html\nNo texto, Celso Cunha afirma que","resposta":"(C)  a língua está em constante variação, mas isso não prejudica a comunicação."},"4":{"questao":"Leia a crônica de Luis Fernando Veríssimo. \n\nDe domingo\n— Outrossim?\n— O quê?\n— O que o quê?\n— O que você disse.\n— Outrossim?\n— É.\n— O que que tem?\n— Nada. Só achei engraçado.\n— Não vejo a graça.\n— Você vai concordar que não é uma palavra de todos os dias.\n— Ah, não é. Aliás, eu só uso domingo.\n— Se bem que parece uma palavra de segunda-feira.\n— Não. Palavra de segunda-feira é \"óbice\".\n— “Ônus\".\n— “Ônus” também. “Desiderato”. “Resquício”.\n— “Resquício” é de domingo.\n— Não, não. Segunda. No máximo terça.\n— Mas “outrossim”, francamente…\n— Qual o problema?\n— Retira o “outrossim”.\n— Não retiro. É uma ótima palavra. Aliás, é uma palavra difícil de usar. Não é qualquer um que usa “outrossim”.\n(VERÍSSIMO. L.F. Comédias da vida privada. Porto Alegre: LP&M, 1996)\n\n\nA discussão sobre as palavras mostra que","resposta":"(B) as palavras formais são utilizadas em contextos formais, o que não ocorre todos os dias, por isso uma palavra de domingo."},"5":{"questao":"Leia o trecho do texto: \n\n\n“Iscute o que to dizeno,\nSeu  dotor, seu coroné:\nDe fome tão padeceno\nMeus fio e minha muiér.\nSem briga, questão nem guerra,\nMeça desta grande terra\nUmas tarefas pra eu!\nTenha pena do agregado\nNão me dexe deserdado\nDaquilo que Deus me deu”.\n\n(Patativa do Assaré)\n\n\nA partir do poema de Patativa do Assaré, identificamos o falante como","resposta":"(B) um homem do interior que está no meio rural."},"6":{"questao":"Leia a charge: \n\n\nDisponível:Fonte:https://1.bp.blogspot.com/-WCvpOm1VR1k/X5ishODjlPI/AAAAAAAApiQ/CHFb6DKDP3Y-JC7sAa5IBxkKDW9iuwAoQCLcBGAsYHQ/s0/1.jpg . \n\n\nNa charge, o diálogo é marcado com uma variação informal, porque é","resposta":"(B) uma gíria."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1073":{"1":{"questao":"Em uma cidade, pela manhã os termômetros marcaram +19° C de temperatura. Já a noite a marcação era de -4° C de temperatura. A variação da temperatura nestas duas marcações foi de:","resposta":"(D) 23° C"},"2":{"questao":"Júlio estava com R$150,00 em sua conta corrente no banco. Ele depositou mais R$250,00 e depois depositou mais R$300,00. Na sequência ele fez três pagamentos debitados em sua conta corrente, nos valores de R$180,00, R$390,00 e R$280,00. \nApós todas estas transações, qual o saldo final na conta corrente de Júlio?","resposta":"(D) -R$ 150,00"},"3":{"questao":"Observe as movimentações bancárias que ocorreu no extrato bancário de Jaqueline: \n\nÉ correto afirmar que o valor do saldo final neste extrato bancário equivale a:","resposta":"(B) -R$ 65,00"},"4":{"questao":"Um avião estava a 2.700 metros de altitude. Devido às fortes chuvas da região onde o avião estava, ele perdeu 500 metros de altitude. \nQual a altitude atual do avião?","resposta":"(D) +2.200 metros"},"5":{"questao":"Marta e João estavam brincando de desafio matemático. Marta criou uma sentença numérica que João precisava descobrir o resultado. Marta disse à João:\n“Adicione ao dobro do número +7 o número -11. Do resultado, subtraia +15 e adicione a terça parte do número -12”. \nSe João fizer corretamente os cálculos da sentença numérica criada por Marta, o resultado é:","resposta":"(C) -16"},"6":{"questao":"Um professor de matemática propôs para a turma resolver a seguinte expressão algébrica: \na+b+c-d-e-fO professor atribuiu os seguintes valores: a=-8, b=-1, c=+18, d=-4, e=-9 e f=-10. \nO aluno que responder corretamente esta expressão algébrica, substituindo os respectivos valores, obtém como resultado:","resposta":"(D) +32"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1089":{"1":{"questao":"Em um texto argumentativo,  o argumento é","resposta":"(C) o desenvolvimento de  um ponto de vista."},"2":{"questao":"Leia a tirinha: \nFonte: https://www.umsabadoqualquer.com/wp-content/uploads/2012/08/1859.jpg\nSobre “argumento dos deuses”, é correto afirmar que","resposta":"(D) os deuses não argumentaram, apenas mostraram uma opinião."},"3":{"questao":"Leia as afirmações sobre os tipos de argumentos:\nI) Argumento de autoridade utiliza a citação de uma personalidade ou instituição de determinada área para reforçar uma ideia.\nII) Argumento por alusão histórica utiliza o relato de acontecimentos e fatos históricos que contextualizam o tema em discussão.\nIII) Argumento por exemplificação utiliza a comparação entre ideias distintas apontando semelhanças ou diferenças, além de e dados estatísticos.\nIV) Argumento de senso comum utiliza a citação de muitas autoridades sobre o tema.\nV) Argumento por evidência utiliza dados para comprovar os fatos do tema.\nMarque a alternativa em que há afirmações corretas.","resposta":"(C)  I, II e V."},"4":{"questao":"Leia o artigo de opinião. \nArtigo de opinião – Mas futebol não era coisa de homem?\n\nMas futebol não era coisa de homem?\nPor Maria Eduarda Fagundes dos Santos\n\nFutebol é um dos esportes mais praticados e populares tanto no Brasil, quanto no mundo. Infelizmente, é um campo que, desde os primórdios, é dominado por homens. A visibilidade, o reconhecimento e o investimento sempre foram destinados em sua maioria aos times masculinos. [...]\nEntre tantas desastrosas carências que as mulheres sofrem no futebol, uma das maiores é a falta de valorização financeira. De acordo com uma pesquisa feita pela Federação Internacional dos Jogadores Profissionais de Futebol (FIFPro) em parceria com a Universidade de Manchester, com a participação de 3.600 jogadoras, metade das atletas sequer recebe salário para jogar nos clubes e precisam conciliar o sonho de serem profissionais do futebol com um emprego fixo que possa sustentá-las. Além disso, em comparação aos homens, há extrema desigualdade também em relação aos salários.\nSegundo a revista francesa France Football, a jogadora mais bem paga do mundo, Ada Hegerberg, recebe absurdamente 325 vezes menos que o Lionel Messi, primeiro na lista de atletas mais bem pagos do mundo. Isso é um grande reflexo do machismo que ocorre dentro do esporte, que é resultado de uma sociedade que ainda vê a mulher como inferior. [...]Fonte: https://sites.unipampa.edu.br/linguagemrp/2019/09/17/artigo-de-opiniao-mas-futebol-nao-era-coisa-de-homem/\nQual a tese do articulista sobre o futebol feminino?","resposta":"(B) “Infelizmente, [futebol] é um campo que, desde os primórdios, é dominado por homens."},"5":{"questao":"Leia um trecho do Artigo de opinião – Mas futebol não era coisa de homem? \nMas futebol não era coisa de homem?\nPor Maria Eduarda Fagundes dos Santos \nFutebol é um dos esportes mais praticados e populares tanto no Brasil, quanto no mundo. Infelizmente, é um campo que, desde os primórdios, é dominado por homens. A visibilidade, o reconhecimento e o investimento sempre foram destinados em sua maioria aos times masculinos. [...]\nEntre tantas desastrosas carências que as mulheres sofrem no futebol, uma das maiores é a falta de valorização financeira. De acordo com uma pesquisa feita pela Federação Internacional dos Jogadores Profissionais de Futebol (FIFPro) em parceria com a Universidade de Manchester, com a participação de 3.600 jogadoras, metade das atletas sequer recebe salário para jogar nos clubes e precisam conciliar o sonho de serem profissionais do futebol com um emprego fixo que possa sustentá-las. Além disso, em comparação aos homens, há extrema desigualdade também em relação aos salários.\nSegundo a revista francesa France Football, a jogadora mais bem paga do mundo, Ada Hegerberg, recebe absurdamente 325 vezes menos que o Lionel Messi, primeiro na lista de atletas mais bem pagos do mundo. Isso é um grande reflexo do machismo que ocorre dentro do esporte, que é resultado de uma sociedade que ainda vê a mulher como inferior. [...]Fonte: https://sites.unipampa.edu.br/linguagemrp/2019/09/17/artigo-de-opiniao-mas-futebol-nao-era-coisa-de-homem/\nOs trechos em destaque no texto são argumentos que desenvolvem à tese por meio de","resposta":"(D) evidências e comparação."},"6":{"questao":"Veja a imagem:\n\nFonte:https://cdn.mensagenscomamor.com/content/images/m000554929.jpg?v=1&w=1080&h=1080\n    Na imagem, a informação verbal é","resposta":"(A) uma citação de autoridade."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1072":{"1":{"questao":"Sabe-se que cada quadradinho da malha quadriculada a seguir é formado por 1 centímetro de lado. \n\nQual a medida da área do triângulo ABC da figura?","resposta":"(C) 24,5 cm²"},"2":{"questao":"Marcus tem um terreno na forma de retângulo com as medidas de 15 por 30 metros, conforme indicado na figura a seguir. Ele quer construir no interior do terreno uma quadra de areia com medidas de 5 por 12 metros. Ao redor da quadra, Marcus vai ladrilhar o restante do terreno com pisos especiais.\n\nQuantos metros de ladrilho Marcus deve providenciar para cobrir a área desejada?","resposta":"(B) 390 m²"},"3":{"questao":"A figura a seguir é formada por um trapézio e um círculo de diâmetro 2 centímetros em seu interior. \n\nA medida da área da parte cinza, em centímetros quadrados, equivale a: (use π=3)","resposta":"(C) 19"},"4":{"questao":"Evandro projetou numa malha quadriculada uma peça com o formato indicado na figura a seguir, formada por três figuras geométricas conhecidas. \n\nCom base nos dados da figura, a área total a peça projetada por Evandro mede:","resposta":"(A) 108 cm²"},"5":{"questao":"Wanessa comprou um papel especial para produzir cartões no formato de losangos com diagonais medindo 10 por 6 centímetros. Ela quer confeccionar 20 cartões com estas medidas. O valor de cada centímetro quadrado do papel especial é de R$0,25. \n\nQuantos reais Wanessa gastará para confeccionar os 20 cartões?","resposta":"(D) R$ 150,00"},"6":{"questao":"Carmem é aluna do 9° ano e sua turma obteve ótimo resultado na última olimpíada de matemática de sua escola. Ela foi convidada pela coordenação para produzir uma imagem geométrica que seria estampada na camiseta de uniforme como o logo oficial daquele ano. \nCarmem apresentou a seguinte sugestão, formada por três círculos idênticos apoiados sobre um triângulo isósceles, numa malha quadriculada: \n\nUtilizando as informações da figura, é correto afirmar que a medida da área total, indicada de cinza, do logo criado por Carmem equivale a: (utilize π=3)","resposta":"(C) 594 cm²"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1082":{"1":{"questao":"Em um texto argumentativo, a tese é","resposta":"(B) o posicionamento crítico do autor a partir do tema."},"2":{"questao":"Leia a tirinha: \n\nFonte: https://1.bp.blogspot.com/-g7Fk31aJ_RQ/XzsM7FRyqcI/AAAAAAAAQ5g/-JN10o65xbsHFT_XtyMuCNcxtA5wgz7GwCNcBGAsYHQ/s1600/edai.jpgA tirinha mostra a personagem segurando um artigo. Este artigo possui uma tese baseada","resposta":"(A) em estudos científicos."},"3":{"questao":"Leia o trecho de um artigo de opinião: \nOpinião: o futebol feminino e o preconceito social \nO sucesso da seleção brasileira feminina de futebol fez surgir em diversas redes sociais imagens que comparavam o salário da Marta e Neymar, os principais nomes das seleções olímpicas na atualidade. A imagem trazia consigo o número de gols que cada um marcou, o salário que cada um recebe e quanto eles ganham por gol. A diferença entre os salários é tão gritante que trouxe à tona a discussão sobre a desigualdade no mundo esportivo e a falta de apoio para as mulheres no esporte tido como masculino. \nMarta, alagoana [...] 3,9 mil dólares por cada gol. Neymar Júnior, mogiano [...] recebendo 290 mil dólares por cada gol. Uma diferença de 286 mil dólares que carrega muito preconceito e poucos investimentos. \nA desigualdade está aí e só não vê quem não quer. Não se trata de tirar o mérito de nenhum dos dois jogadores, mas de promover a igualdade em um esporte que tem como um dos princípios a união.\n[...] Em caso de título na Copa do Mundo, a desigualdade é ainda mais discrepante: cada jogadora campeã mundial receberia 75 mil dólares, já os homens seriam abonados com 390 mil dólares cada. \n[...]Não se trata apenas de uma questão econômica, mas de uma questão de oportunidade e investimento. Enquanto Neymar fez um colossal sucesso ao redor do mundo, mesmo em fases que não conseguia demonstrar todo o seu futebol, Marta luta nos últimos oito anos para encontrar uma liga sólida em que ela possa se estabelecer, passando nesse tempo por sete times diferentes. [...] \nO fato é que a discussão acerca dos problemas e consequências em relação ao futebol feminino se torna cada vez mais prolixa, uma vez que é dito que não existe interesse porque não está na mídia; não está na mídia por falta de investimento; falta investimento porque não existe interesse. É um ciclo viciante que mascara a maior questão por traz disso: o sexismo. Este que precisa ser discutido fora e dentro de campo e que tem feito o futebol perder todos os anos talentos e mais talentos por levarem em consideração mais o sexo do que o futebol que cada pessoa pode mostrar.Fonte: https://www.torcedores.com/noticias/2016/08/o-futebol-feminino-e-o-preconceito-social\nQual é a  opinião do articulista sobre o futebol feminino?","resposta":"(B) Que existe uma grande desigualdade salarial entre jogadoras e jogadores no futebol."},"4":{"questao":"Leia mais uma vez o trecho do artigo de opinião “Opinião: futebol feminino e o preconceito social”. \n[...] A desigualdade está aí e só não vê quem não quer. Não se trata de tirar o mérito de nenhum dos dois jogadores, mas de promover a igualdade em um esporte que tem como um dos princípios a união. [...] Em caso de título na Copa do Mundo, a desigualdade é ainda mais discrepante: cada jogadora campeã mundial receberia 75 mil dólares, já os homens seriam abonados com 390 mil dólares cada. \n[...]Não se trata apenas de uma questão econômica, mas de uma questão de oportunidade e investimento. Enquanto Neymar fez um colossal sucesso ao redor do mundo, mesmo em fases que não conseguia demonstrar todo o seu futebol, Marta luta nos últimos oito anos para encontrar uma liga sólida em que ela possa se estabelecer, passando nesse tempo por sete times diferentes. \n[...] O fato é que a discussão acerca dos problemas e consequências em relação ao futebol feminino se torna cada vez mais prolixa, uma vez que é dito que não existe interesse porque não está na mídia; não está na mídia por falta de investimento; falta investimento porque não existe interesse. É um ciclo viciante que mascara a maior questão por traz disso: o sexismo. Este que precisa ser discutido fora e dentro de campo e que tem feito o futebol perder todos os anos talentos e mais talentos por levarem em consideração mais o sexo do que o futebol que cada pessoa pode mostrar.Fonte: https://www.torcedores.com/noticias/2016/08/o-futebol-feminino-e-o-preconceito-social\nQuais são os argumentos que desenvolvem a opinião do articulista sobre o futebol feminino?","resposta":"(A) Desigualdade financeira e falta de oportunidade em clubes femininos."},"5":{"questao":"Leia a charge: \n\nFonte: https://portalodia.com/blogs/jotaa/charge-o-futebol-feminino-mostra-superioridade-em-relacao-ao-masculino-279043.htmlQual o tema proposto na charge?","resposta":"(B) A seleção feminina mostra superioridade em relação à masculina."},"6":{"questao":"Em um artigo de opinião, a tese representa","resposta":"(B) a opinião do autor."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1065":{"1":{"questao":"Um cubo de arestas medindo 12 centímetros precisa ser confeccionado em material que custa R$5,00 por centímetro cúbico. Qual o custo para se fabricar um cubo com este material?","resposta":"(C) R$ 8.640,00"},"2":{"questao":"Uma caixa de supermercado possui as dimensões indicadas na figura. A compra de um cliente possui o volume total de 200.000 cm³. Considerando que os produtos não podem ultrapassar as dimensões da caixa, no mínimo quantas caixas serão necessárias para acomodar as compras deste cliente?","resposta":"(B) 4 caixas."},"3":{"questao":"A miniatura de uma rampa está representada na figura a seguir. \n\nPara que o volume desta miniatura seja de 200 cm³, qual deve ser a medida x da altura do prisma que representa a miniatura da rampa?","resposta":"(A) 20 cm"},"4":{"questao":"Mariana está disposta a fazer uma caixa de papelão para ser o cesto de roupas sujas de seu quarto, no formato de prisma. Ela é criativa e gosta de aproveitar materiais recicláveis para construir sua caixa. Mariana recortou um papelão com o formato do seguinte trapézio, para ser a base de seu cesto:\n\nA altura da caixa que Mariana está produzindo é de 1 metro. \nQual o volume do cesto de roupas sujas que Mariana está produzindo, em centímetros cúbicos?","resposta":"(C) 150.000"},"5":{"questao":"Sabe-se que 1 litro é o mesmo que 1 decímetro cúbico. Quantos litros de mel equivale a capacidade de um prisma com as dimensões dadas na figura a seguir?","resposta":"(B) 2,2 litros"},"6":{"questao":"A caçamba de um caminhão possui o formato de um bloco retangular de medidas 3 metros, por 4 metros, por 10 metros. Este caminhão pertence a uma empresa de reciclagem. O veículo está indo buscar um montante de plástico que uma indústria separou. Sabe-se que cada metro cúbico de plástico prensado pesa 80 kg.\nSe este caminhão fosse carregado em sua máxima capacidade sem que nenhuma mercadoria ultrapasse as dimensões da caçamba do caminhão, quantos quilos de plástico ele consegue trazer em uma viagem?","resposta":"(D) 9.600 kg"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1071":{"1":{"questao":"Leia a definição:\n“Um texto é uma manifestação da linguagem. Pode ser definido como tudo aquilo que é dito por um emissor e interpretado por um receptor. Dessa forma, tudo que é interpretável é um texto. Outra forma de conceituação é pensar que tudo aquilo que produz um sentido completo, que seja uma mensagem compreensível, é um texto.”Disponível em: https://mundoeducacao.uol.com.br/redacao/o-que-texto.htm\n    Acesso em: 24/07/23\nA partir da definição “o que é um texto”?","resposta":"(D) Tudo aquilo que produz sentido completo."},"2":{"questao":"Leia a placa: \nFonte:\n    https://www.hmmm.com.br/placa-proibido-baratas-neste-local-15-x-20-cm\nAs placas de regulamentação tem como finalidade informar os usuários das condições, proibições, obrigações ou restrições. Qual a função da placa “PROIBIDO BARATAS NESTE LOCAL – sujeito a chineladas”.","resposta":"(B) Gerar humor, já que as baratas não poderiam ler a placa."},"3":{"questao":"Nos versos de Paulo Leminski\nesta vida é uma viagem \npena eu estar \n só de passagem\n o trecho em destaque “[...] estar só de passagem” significa que","resposta":"(B) o eu-lírico entende que  a vida passa rapidamente."},"4":{"questao":"No enunciado “Gabriel foi o melhor aluno da classe, logo receberá um prêmio da Diretora”, o conectivo em destaque pode ser substituído por outro com mesmo sentido em","resposta":"(C) portanto"},"5":{"questao":"Leia a crônica “Outro de elevador”, de Luiz Fernando Veríssimo.\n\nOUTRO DE ELEVADOR\n\"Ascende\" dizia o ascensorista. Depois: \"Eleva-se\". \"Para cima\". \"Para o alto\". \"Escalando\". Quando perguntavam \"Sobe ou desce?\" respondia \"A primeira alternativa\". Depois dizia \"Descende\", \"Ruma para baixo\", \"Cai controladamente\", \"A segunda alternativa\"... \"Gosto de improvisar\", justificava-se. Mas como toda arte tende para o excesso, chegou ao preciosismo. Quando perguntavam \"Sobe?\" respondia \"É o que veremos...\" ou então \"Como a Virgem Maria\". Desce? \"Dei\" Nem todo o mundo compreendia, mas alguns o instigavam. Quando comentavam que devia ser uma chatice trabalhar em elevador ele não respondia \"tem seus altos e baixos\", como esperavam, respondia, criticamente, que era melhor do que trabalhar em escada, ou que não se importava embora o seu sonho fosse, um dia, comandar alguma coisa que andasse para os lados... E quando ele perdeu o emprego porque substituíram o elevador antigo do prédio por um moderno, automático, daqueles que têm música ambiental, disse: \"Era só me pedirem ― eu também canto!\"\nFonte: https://www.culturagenial.com/cronicas-engracadas-de-luis-fernando-verissimo-comentadas/\n\nNos conectivos destacados na crônica, qual deles tem a função de explicar uma ideia?","resposta":"(D) Porque"},"6":{"questao":"Leia novamente um trecho da crônica “Outro de elevador”, de Luis Fernando Veríssimo.\n “Quando comentavam que devia ser uma chatice trabalhar em elevador ele não respondia ‘tem seus altos e baixos’, como esperavam, respondia, criticamente, que era melhor do que trabalhar em escada, ou que não se importava embora o seu sonho fosse, um dia, comandar alguma coisa que andasse para os lados...”  \nO trecho em destaque mostra que as pessoas esperavam do ascensorista do elevador","resposta":"(A) uma atitude sarcástica de comparar o trabalho ao próprio subir e descer do elevador."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1105":{"1":{"questao":"Leia a tirinha:\nFonte: https://pt-static.z-dn.net/files/d19/7b313c2379eaa9e009a8d661bdda0112.png\nA tirinha de Armandinho mostra que","resposta":"(C) as crianças possuem diferentes pontos de vista."},"2":{"questao":"Leia as cartas de leitores sobre uma reportagem acerca da região Centro Oeste:\nTexto I\nGoiânia, 08 de fevereiro de 2018.\nCaro editor,\n gostaria de parabenizar os responsáveis pela reportagem sobre a região Centro Oeste, especialmente o destaque feito a Goiânia, capital onde nasci e vivo até hoje. Os aspectos sociais e culturais presentes na cidade foram brilhantemente descritos no texto e muito bem representados por meio das imagens que representam tão bem o nosso povo.\nAtenciosamente,\nJ.S.\nFonte: https://mundoeducacao.uol.com.br/redacao/carta-leitor.htm\nTexto II\nGoiânia, 08 de fevereiro de 2018.\nCaro editor,\n impressionante como foi infeliz a abordagem feita na reportagem da edição anterior sobre o estado de Goiás, especialmente sobre a capital, Goiânia. O texto mostra a completa falta de conhecimento dos autores, que expressam opiniões estereotipadas sobre o povo que aqui habita. Lamentável que um texto de péssima qualidade tenha sido publicado em uma revista como esta.\nAtenciosamente,\nJ.S.\nFonte: https://mundoeducacao.uol.com.br/redacao/carta-leitor.htm\nAs cartas apresentam opiniões","resposta":"(B) divergentes."},"3":{"questao":"Leia novamente as cartas dos leitores:\nLeia as cartas de leitores sobre uma reportagem acerca da região Centro Oeste:\nTexto I\nGoiânia, 08 de fevereiro de 2018.\nCaro editor,\n gostaria de parabenizar os responsáveis pela reportagem sobre a região Centro Oeste, especialmente o destaque feito a Goiânia, capital onde nasci e vivo até hoje. Os aspectos sociais e culturais presentes na cidade foram brilhantemente descritos no texto e muito bem representados por meio das imagens que representam tão bem o nosso povo.\nAtenciosamente,\nJ.S.\nFonte: https://mundoeducacao.uol.com.br/redacao/carta-leitor.htm\nTexto II\nGoiânia, 08 de fevereiro de 2018.\nCaro editor,\n impressionante como foi infeliz a abordagem feita na reportagem da edição anterior sobre o estado de Goiás, especialmente sobre a capital, Goiânia. O texto mostra a completa falta de conhecimento dos autores, que expressam opiniões estereotipadas sobre o povo que aqui habita. Lamentável que um texto de péssima qualidade tenha sido publicado em uma revista como esta.\nAtenciosamente,\nJ.S.\nFonte: https://mundoeducacao.uol.com.br/redacao/carta-leitor.htm\nUma declaração do “Texto II” que contradiz o primeiro texto é","resposta":"(D) sobre a visão estereotipada que os autores da reportagem possuem sobre o povo goiano."},"4":{"questao":"Leia a charge: \n\nFonte: https://1.bp.blogspot.com/-ls-kBgYTGwg/YZFWX3U2WZI/AAAAAAAA5Jc/UjCRM3RhYn0fzn9YpwpB5MtuJZHkL10jACLcBGAsYHQ/w373-h260/1.jpgA charge mostra que","resposta":"(C) opiniões contrárias não são aceitas."},"5":{"questao":"Leia a reportagem: \n'Hilário' e 'anti-homem': o que dizem críticas internacionais sobre filme da Barbie\n\nA vida de plástico é fantástica, de acordo com muitos críticos, que elogiaram amplamente o filme da Barbie. \nO filme amplamente divulgado em campanhas de publicidade será lançado no Brasil nesta quinta-feira (20/7) — ao lado de Oppenheimer, de Christopher Nolan — e é estrelado por Margot Robbie e Ryan Gosling. \nA revista Empire classificou  Barbie como um filme \"dolorosamente engraçado\", enquanto o jornal britânico Independent o descreveu como \"alegre minuto a minuto\". \nMas a opinião não é unânime. A publicação britânica Daily Mail afirmou que o longa é \"irregular e desconexo\", enquanto a revista Time disse que era \"muito bonito, mas não muito profundo\". \nFonte:https://www.bbc.com/portuguese/articles/cpwyz63lev5o\nNa reportagem sobre o filme “Barbie”, percebemos vários tipos de opiniões sobre o longa. Marque a alternativa correta sobre as opiniões emitidas durante a reportagem.","resposta":"(C) A revista Empire faz um elogio com algumas ressalvas, enquanto o jornal britânico apenas tece opiniões positivas sobre o filme."},"6":{"questao":"No trecho “Mas a opinião não é unânime. A publicação britânica Daily Mail afirmou que o longa é \"irregular e desconexo\", enquanto a revista Time disse que era \"muito bonito, mas não muito profundo\" o conectivo em destaque mostra que","resposta":"(D) as duas opiniões ocorrem ao mesmo tempo, sendo uma positiva e outra negativa com relação ao filme."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1114":{"1":{"questao":"Observe a reta representada no plano cartesiano a seguir.\n\nA equação do 1° grau que é expressa por esta reta equivale a:","resposta":"(B) y = 2x + 4"},"2":{"questao":"Observe a reta representada no plano cartesiano a seguir.\n\nA equação do 1° grau que é expressa por esta reta equivale a:","resposta":"(C) x + y = 3"},"4":{"questao":"Observe as retas representadas no plano cartesiano a seguir.\n\nQual, dos sistemas de equações do 1º grau expressos a seguir, é representado pelas retas do plano cartesiano dado?","resposta":"(D)"},"5":{"questao":"Observe as retas representadas no plano cartesiano a seguir.\n\nQual, dos sistemas de equações do 1º grau expressos a seguir, é representado pelas retas do plano cartesiano dado?","resposta":"(B)"},"6":{"questao":"Pedro é um aluno do 9° ano e estava estudando as propriedades geométricas das retas que representam o seguinte sistema de equações: \n\nEle representou corretamente as duas retas das equações do sistema. \nDas opções a seguir, qual foi o gráfico construído por Pedro?","resposta":"(A)"}," 3":{"questao":"O professor Inácio escreveu uma equação do primeiro grau no quadro e solicitou que seus alunos do 9° ano construíssem a reta que representa esta equação no plano cartesiano. \nA equação escrita foi: 2x+y=6. \nQual reta no plano cartesiano representa esta equação?","resposta":"(A)"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1115":{"1":{"questao":"Vitória está em viagem e precisa percorrer um total de 980 km para chegar ao seu destino. Ela já percorreu 720 km. \nPara Vitória saber quantos quilômetros ainda falta para completar seu percurso, precisa fazer:","resposta":"(B) A diferença entre os números que representam o total da viagem e o quanto ela já percorreu."},"2":{"questao":"Vânia possui duas contas bancárias virtuais e movimenta seu dinheiro pelo celular. Em uma conta Vânia está com saldo positivo de R$ 350,00 e em outra conta está com saldo negativo de R$ 190,00. \nPara Vânia saber quantos reais possui ao total, ela precisa:","resposta":"(A) Fazer o cálculo (+350)+(-190)."},"3":{"questao":"O professor Arivaldo propôs aos alunos de sua turma de 9° ano um desafio. Eles deveriam inventar uma expressão numérica com quatro números inteiros, envolvendo números negativos e positivos, cuja adição ou subtração resulta no número -10. Os seguintes alunos apresentaram suas soluções: \nJoão apresentou: (+5)+(-1)-(+9)+(-5) \nJosé apresentou: (-2)+(-6)-(-1)+(-1) \nMaria apresentou: (-10)-(-5)+(-6)+(+1) \nJoaquina apresentou: (-3)+(-2)-(+3)-(-2) \nOs alunos que acertaram o desafio proposto pelo professor foram:","resposta":"(C) João e Maria."},"4":{"questao":"Efetuando corretamente as operações indicadas na expressão numérica a seguir, obtém-se qual resultado? \n(-4-5)+(+5-9)-(+3+4)","resposta":"(D) -20"},"5":{"questao":"Observe a expressão numérica do quadro a seguir.\n[(-2-7)-(5-8)]-(-1+9)\nO resultado desta expressão equivale a:","resposta":"(A) -14"},"6":{"questao":"Observe a expressão numérica do quadro a seguir.\n{-3-[-8-(-3-8)]+15}-9\nO resultado desta expressão equivale a:","resposta":"(C) 0"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1106":{"1":{"questao":"No glossário CEALE, encontramos a seguinte definição:\nInformação implícita no texto\nEm um texto articulam-se informações de duas naturezas: explícitas e implícitas, sendo ambas fundamentais no processamento dos sentidos. Estes são determinados não apenas pelas informações explicitadas na sua linearidade, mas por aquelas que constituem o conhecimento de mundo dos interlocutores e que não foram citadas no texto [...].Fonte: https://www.ceale.fae.ufmg.br/glossarioceale/verbetes/informacao-implicita-no-texto\nEm outras palavras, podemos dizer que o implícito em um texto é","resposta":"(B) o que está subentendido no texto."},"2":{"questao":"Leia o texto: \nGuará: o grande lobo do Cerrado \n    Parente dos lobos selvagens e dos cachorros domésticos, o lobo-guará (Chrysocyon brachyurus) é um animal típico do Cerrado e maior canídeo da América do Sul, podendo atingir até um metro de altura e pesar 30 quilos. Além do Brasil, pode ser encontrado em regiões da Argentina, Bolívia, Paraguai, Peru e Uruguai.\n    Altivo, esguio e elegante, também é conhecido como lobo-de-crina, lobo-vermelho, aguará, aguaraçu e jaguaperi, todos nomes atrelados a sua bela pelagem laranja-avermelhada, que o torna um dos mais belos animais brasileiros. Na natureza, vive cerca de 15 anos. A cada gestação, que dura pouco mais de dois meses, nascem em média dois filhotes.\n    Apesar do porte imponente e da alcunha de “lobo”, é tímido, solitário e praticamente inofensivo, preferindo manter distância de populações humanas. Usa suas presas para se alimentar de pequenos animais, como roedores, tatus e perdizes, além de frutos variados do Cerrado, como o araticum e a lobeira (Solanum lycocarpum), alimento muito consumido pelo guará.\n    É avistado normalmente circulando por grandes campos nos fins de tardes e durante as noites. Nessa rotina, costuma cruzar estradas onde muitas vezes é atropelado. A ampla fragmentação dos remanescentes de Cerrado faz com que animais tenham que deixar refúgios de matas para se alimentar e reproduzir, tornando-se vítimas de automóveis e caçadores, por exemplo [...].Fonte:https://www.wwf.org.br/natureza_brasileira/especiais/biodiversidade/especie_do_mes/dezembro_lobo_guara/\nNo texto, qual o fato apontado que torna o lobo-guará um dos mais belos animais brasileiros?","resposta":"(C) A pelagem laranja-avermelhada."},"3":{"questao":"Leia novamente um fragmento do texto “Guará: o grande lobo do Cerrado”. \n [...] Apesar do porte imponente e da alcunha de “lobo”, é tímido, solitário e praticamente inofensivo, preferindo manter distância de populações humanas. Usa suas presas para se alimentar de pequenos animais, como roedores, tatus e perdizes, além de frutos variados do Cerrado, como o araticum e a lobeira (Solanum lycocarpum), alimento muito consumido pelo guará.\n É avistado normalmente circulando por grandes campos nos fins de tardes e durante as noites. Nessa rotina, costuma cruzar estradas onde muitas vezes é atropelado. A ampla fragmentação dos remanescentes de Cerrado faz com que animais tenham que deixar refúgios de matas para se alimentar e reproduzir, tornando-se vítimas de automóveis e caçadores, por exemplo [...].Fonte:https://www.wwf.org.br/natureza_brasileira/especiais/biodiversidade/especie_do_mes/dezembro_lobo_guara/\nFica subentendido na parte grifada que","resposta":"(D) o cerrado é um bioma rico, mas está sendo fracionado, principalmente pela urbanização, trazendo consequências negativas aos animais como a peregrinação em busca de sustento."},"4":{"questao":"Leia a tirinha: \n\nFonte:https://1.bp.blogspot.com/-n_RB9VBNaxI/Xz2k6z4pKKI/AAAAAAAAntM/v5RpTj3eRM4R-ymbZVvsFSpk72vnJq7dQCLcBGAsYHQ/s400/1.pngO que o Garfield pretende fazer?","resposta":"(B) Pescar o filé de peixe de John."},"5":{"questao":"Leia o conto: \nO homem que espalhou o deserto \nE o homem do machado descobriu que podia ganhar a vida com seu instrumento. Onde quer que precisassem derrubar árvores, ele era chamado. Não parava. Contratou uma secretária para organizar uma agenda. Depois, auxiliares. Montou uma companhia, construiu edifícios para guardar seus machados, abrigar seus operários devastadores. Importou tratores e máquinas especializados do estrangeiro. Mandou assistente fazerem cursos nos Estados Unidos e Europa. Eles voltaram peritos de primeira linha. E trabalhavam e derrubavam. Foram do sul ao norte, não deixando nada em pé. Onde quer que houvesse uma folha verde, lá estava uma tesoura, machado, um aparelho eletrônico para arrasar. Enquanto ele ficava milionário, o país se transformava num deserto, terra calcinada*. E, então, o governo, para remediar, mandou buscar em Israel técnicos especializados em tornar férteis as terras do deserto. E os homens mandavam plantar árvores. E enquanto as árvores eram plantadas, o homem do machado ensinava ao filho a sua profissão.\n* Queimada por completo; incinerada, carbonizada. \n(BRANDÃO, Ignácio de Loyola. Contos. São Paulo: Ground, 1989. )\nComo o homem espalhava o deserto?","resposta":"(A) Utilizando o machado."},"6":{"questao":"No trecho “Enquanto ele ficava milionário, o país se transformava num deserto, terra calcinada. E, então, o governo, para remediar, mandou buscar em Israel técnicos especializados em tornar férteis as terras do deserto. E os homens mandavam plantar árvores. E enquanto as árvores eram plantadas, o homem do machado ensinava ao filho a sua profissão.”, podemos pressupor que","resposta":"(B) o governo decide reflorestar a terra, dando oportunidade para o homem arrancar novas árvores e, depois dele o seu descendente."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1151":{"1":{"questao":"Observe o triângulo retângulo a seguir.\n\nMarque a alternativa que indica a tg α desse triângulo.","resposta":"B)"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1153":{"1":{"questao":"Marque a alternativa correta sobre “verso” e “prosa”.","resposta":"A) o verso é a representação da linha do poema, já a prosa é o parágrafo de um texto."},"2":{"questao":"Na literatura, existem diferentes gêneros. Os gêneros literários são: narrativo, dramático e lírico. Os poemas fazem parte dos gêneros líricos, pois","resposta":"C) o gênero lírico está relacionado ao subjetivo e plurissignificativo."},"3":{"questao":"Leia o poema:\n\nLembranças do mundo antigo\nCarlos Drummond de Andrade\n\nClara passeava no jardim com as crianças.\nO céu era verde sobre o gramado,\na água era dourada sob as pontes, outros elementos eram azuis, róseos e alaranjados.\nO guarda-civil sorria, passavam bicicletas, ...\nA menina pisava a relva para pegar um pássaro...\n\nO mundo inteiro, a Alemanha, a China,\ntudo era tranquilo em redor de Clara.\n\nAs crianças olhavam o céu!\nNão era proibido.\nA boca, o nariz, os olhos estavam abertos!\nNão havia perigos.\nOs perigos que Clara temia eram\na gripe, o calor, os insetos...\nClara tinha medo de perder o bonde das 11 horas,\nesperava cartas que custavam a chegar,\nNem sempre podia usar vestido novo.\nMas passeava no jardim pela manhã!!!\nHavia jardins, havia manhãs, naquele tempo!!! \n\n(ANDRADE, Carlos Drummond de. Lembranças do mundo antigo. In: ___ Sentimento do Mundo, 1940.)\n\n \n\nDe acordo com o poema, o mundo de Clara era","resposta":"D) colorido, pois era rodeada de elementos naturais que simboliza, no plano metafórico, a felicidade."},"4":{"questao":"Na oposição construída entre o mundo de Clara no passado “...tudo era tranquilo em redor de Clara” e os perigos sugeridos pelo poeta no tempo presente “Não havia perigos”, há uma figura de linguagem conhecida  como","resposta":"C) comparação."},"5":{"questao":"O conto de enigma é uma narrativa que apresenta","resposta":"B) um mistério a ser revelado."},"6":{"questao":"No conto, “A carta roubada” o detive Ausgute Dupin precisará resolver um mistério. Leia o início do conto:\n\nEm Paris, logo após o cair de uma noite tormentosa do outono de 18..., eu estava desfrutando o duplo prazer da meditação e de um cachimbo de espuma-do-mar em companhia do meu amigo C. Auguste Dupin, em sua pequena biblioteca, ou gabinete de leitura, au troisième, nº 33, rua Dunôt, Fauborg Saint- Germain. Fazia ao menos uma hora que mantínhamos silêncio profundo, enquanto cada um de nós, para qualquer observador eventual, podia parecer propositada e exclusivamente ocupado com os anéis de fumaça rodopiantes que empesteavam o ar do cômodo. Eu, porém, estava discutindo comigo mesmo certos assuntos que tinham constituído mais cedo o objeto de nossa conversa naquela noite; refiro-me ao caso da rua Morgue e ao mistério que envolvia o assassinato de Maria Roger.\nNo trecho destacado, qual o foco narrativo?","resposta":"C) O narrador-personagem, em 1ª pessoa."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1116":{"1":{"questao":"Renata é confeiteira e vende bombons de chocolate com recheio de coco. Em seu estoque há 22 caixas com 8 bombons em cada caixa. \nPara Renata saber ao total quantos bombons há sem seu estoque, ela deve:","resposta":"(C) Efetuar o produto entre o número de caixas e a quantidade de bombons que há em cada caixa."},"2":{"questao":"Cícero trabalha com venda de flores e tem um estoque para distribuir para algumas revendedoras. Ele possui 2 mil ramos de rosas brancas e precisa distribuir esta quantidade em arranjos com 10 ramos cada. \nPara saber quantos arranjos Cícero deverá providenciar, ele deve:","resposta":"(D) Efetuar a razão entre o número de ramos de rosas brancas e a quantidade de ramos que será colocado em cada arranjo."},"3":{"questao":"O professor Christopher propôs aos seus alunos do 9° ano uma atividade que envolvia quatro números inteiros positivos e negativos, operações de multiplicação e de divisão. Os alunos deveriam elaborar uma sentença numérica nestas condições cujo resultado seja igual a -30. Alguns alunos elaboraram assim:\nJoão: (-10)⋅(-1)÷(-1) ⋅(-3) \nJosé: (+18)÷(-3)⋅(-25)÷(-5) \nMaria: (-3)⋅(+5)⋅(+6)÷(-3) \nJoaquina: (-3)⋅(+10)⋅(+1)÷(+1)\nOs alunos que acertaram a proposta do professor Christopher foram:","resposta":"(B) José e Joaquina."},"4":{"questao":"Efetuando corretamente as operações indicadas na expressão numérica a seguir, obtém-se qual resultado? \n-3⋅4+8÷(-2)-6⋅(-2)⋅(-1)","resposta":"(D) -28"},"5":{"questao":"Observe a expressão numérica do quadro a seguir. \n \n[(2⋅5-4)-(-4-3⋅2)+8]÷(-4)\n \nO resultado desta expressão equivale a:","resposta":"(A) -6"},"6":{"questao":"Observe a expressão numérica do quadro a seguir. \n \n{-1⋅[-3-(4-3⋅2)+5]+8}÷(-5+7) \n \nO resultado desta expressão equivale a:","resposta":"(C) +2"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1107":{"1":{"questao":"Efeitos de sentido são possibilidades de expressão escolhidas pelo emissor de acordo com a intenção comunicativa. A ironia é um efeito de sentido que","resposta":"(B) utiliza uma expressão que, em outro contexto, seria diferente do usual, construindo uma relação de oposição de sentido."},"2":{"questao":"Leia a tirinha:\n\nFonte:\n    https://www.umsabadoqualquer.com/wp-content/uploads/2012/09/1877.jpgNo 2º quadrinho, Deus diz “Desafio Aceito!”, gerando um efeito de sentido.  Qual efeito é esse?","resposta":"(B) Ironia de situação."},"3":{"questao":"Leia o conto: \nO conto da mentira\nRogério Augusto \nTodo dia Felipe inventava uma mentira. “Mãe, a vovó tá no telefone!”. A mãe largava a louça na pia e corria até a sala. Encontrava o telefone mudo.\nO garoto havia inventado a morte do cachorro, nota dez em matemática, gol de cabeça em campeonato de rua. A mãe tentava assustá-lo: “Seu nariz vai ficar igual ao do Pinóquio!”. Felipe ria na cara dela: “Quem tá mentindo é você! Não existe ninguém de madeira!”.\nO pai de Felipe também conversava com ele: “Um dia você contará uma verdade e ninguém acreditará!”. Felipe ficava pensativo. Mas no dia seguinte…\nEntão, aconteceu o que seu pai alertara. Felipe assistia a um programa na TV. A apresentadora ligou para o número do telefone da casa dele. Felipe tinha sido sorteado. O prêmio era uma bicicleta: “É verdade, mãe! A moça quer falar com você no telefone pra combinar a entrega da bicicleta. É verdade!”. \nA mãe de Felipe fingiu não ouvir. Continuou preparando o jantar em silêncio. Resultado: Felipe deixou de ganhar o prêmio. Então, ele começou a reduzir suas mentiras. Até que um dia deixou de contá-las. Bem, Felipe cresceu e tornou-se um escritor. Voltou a criar histórias. Agora, sem culpa e sem medo. No momento está escrevendo um conto. É a história de um menino que deixa de ganhar uma bicicleta porque mentia…\nAUGUSTO, Rogério. FOLHA DE SÃO PAULO. São Paulo. Miniconto. Folhinha 14 jun. 2003. F8 C1 -1.\nO efeito de humor foi um recurso utilizado no desfecho do conto para mostrar que Felipe","resposta":"(C) virou um escritor com liberdade de fantasiar ao criar suas histórias."},"4":{"questao":"No trecho: \nTodo dia Felipe inventava uma mentira. “Mãe, a vovó tá no telefone!”. A mãe largava a louça na pia e corria até a sala. Encontrava o telefone mudo.\nO garoto havia inventado a morte do cachorro, nota dez em matemática, gol de cabeça em campeonato de rua. A mãe tentava assustá-lo: “Seu nariz vai ficar igual ao do Pinóquio!”. Felipe ria na cara dela: “Quem tá mentindo é você! Não existe ninguém de madeira!”.\nA mãe de Felipe está sendo","resposta":"(A) irônica."},"5":{"questao":"Leia a tirinha de Mafalda: \nFonte: https://files.zinecultural.com/Repositorio/Upload/S3/mlib-uploads/full/usaressa-5f74f4e38724c.jpg\nQual é a ironia presente na tirinha?","resposta":"(D) Que a mãe dela só tem esse título, porque ela nasceu, sendo a filha."},"6":{"questao":"Leia a piada: \nFonte: http://www.piadas.com.br/sites/default/files/styles/large/public/oferta_imperdivel.jpg?itok=kjsaN4wD\nNesse texto, o efeito de humor está presente em qual trecho?","resposta":"(D) “[...] Ela triplicou a sua oferta!”."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1108":{"1":{"questao":"Observe a imagem: \nFonte: https://ativepratica.com.br/wp-content/uploads/2021/02/O-QUE-E-TEXTO-2-1.jpg\nA partir dessa imagem, podemos afirmar que “texto” é","resposta":"(C) tudo o que produz sentido, por meio de um código verbal ou não verbal."},"2":{"questao":"Observe a imagem:\nFonte: https://www.resenhacritica.com.br/wp-content/uploads/2021/08/Mapa-de-generos-textuais.jpg\nA partir da imagem, qual a melhor definição para “Gêneros Textuais”?","resposta":"(D) São textos orais ou escritos, com estruturas e objetivos específicos, utilizados durante a interação social, conforme a necessidade de comunicação exigida pelo contexto."},"3":{"questao":"Observe o gênero infográfico que segue: \nFonte: https://www.confea.org.br/midias/styles/meia_pagina/public/solar_matriz.jpeg?itok=pGLM8qsu\nConsiderando o contexto em que circula esse infográfico, seu objetivo básico é","resposta":"(D) informar que existem diversas fontes de energia elétrica no Brasil, deixando claro que a fonte mais utilizada é a hidrelétrica."},"4":{"questao":"Leia o texto: \nFonte: https://www.varzeanova.ba.gov.br/Handler.ashx?f=i&query=b763b9b2-fac4-4c67-8a7c-d6c7b9fcfc9b.jpg\nO gênero textual utilizado pela prefeitura de Várzea Nova para convencer a população sobre a luta contra a dengue foi um","resposta":"(C) anúncio publicitário."},"5":{"questao":"Leia o texto: \nFonte:\n    https://pt-static.z-dn.net/files/d98/6a995e92152ae81e82067bfad0692578.jpg\n\nA estrutura do texto corresponde ao gênero","resposta":"(B) receita."},"6":{"questao":"Leia a carta que segue: \nCARTA ABERTA DE MÉDICAS E MÉDICOS DA ATENÇÃO PRIMÁRIA À SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO\nFrente ao avanço da pandemia no Brasil imposto pela variante Ômicron, as unidades da Atenção Primária à Saúde (APS) do município do Rio de Janeiro tem tido suas condições de trabalho ainda mais agravadas com sobrecarga dos serviços, adoecimento físico e psíquico de profissionais e ausência de diálogo por parte da gestão municipal.\nDe maneira diferente das variantes anteriores, a atual foi responsável pela explosão de casos de covid-19 no Rio de Janeiro de forma muito acelerada, com aumento de mais de 6000% dos casos confirmados entre a última semana de 2021 e a primeira semana de 2022.\nEste cenário veio agravar a sobrecarga dos serviços de APS, que durante quase dois anos tiveram de se readaptar ao surgimento da nova pandemia, ao aumento de casos com necessidade de intervenções médicas avançadas nas unidades, à vacinação em massa da população, a mudanças dos contratos de gestão e ao surto de influenza do final de 2021 com pouco apoio adicional das gestões.\n[...] Sendo assim, frente ao cenário de avanço ainda sem previsão de diminuição dos casos por variante Ômicron e do adoecimento das trabalhadoras e trabalhadores, com a iminente e necessária campanha de vacinação de crianças contra covid-19, enquanto trabalhadoras e trabalhadores da APS do Rio de Janeiro, exigimos que sejam implantadas novas estratégias de testagem e atendimento que visem reduzir a sobrecarga e o adoecimento de profissionais de saúde e o estabelecimento de diálogo institucional e permanente entre a gestão municipal e as trabalhadoras e trabalhadores.\n\nMédicas e médicos da APS do Rio de Janeiro e entidades solidárias a suas demandas. Rio de Janeiro, 14 de Janeiro de 2022.\nFonte: https://www.portugues.com.br/redacao/carta-aberta-.htmlA carta aberta acima foi escrita por médicos do Rio de Janeiro tendo como destinatário a Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro. Diante disso, por que os médicos utilizaram a carta aberta como meio de comunicação?","resposta":"(B) Porque queriam sensibilizar não só o destinatário especificado na carta, que é a Secretaria de saúde, mas também toda a população, esclarecendo que o adoecimento do trabalhador da saúde dificulta o combate ao vírus e prejudica a sociedade."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/":{"6":{"questao":"Leia a carta que segue: \nCARTA ABERTA DE MÉDICAS E MÉDICOS DA ATENÇÃO PRIMÁRIA À SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO\nFrente ao avanço da pandemia no Brasil imposto pela variante Ômicron, as unidades da Atenção Primária à Saúde (APS) do município do Rio de Janeiro tem tido suas condições de trabalho ainda mais agravadas com sobrecarga dos serviços, adoecimento físico e psíquico de profissionais e ausência de diálogo por parte da gestão municipal.\nDe maneira diferente das variantes anteriores, a atual foi responsável pela explosão de casos de covid-19 no Rio de Janeiro de forma muito acelerada, com aumento de mais de 6000% dos casos confirmados entre a última semana de 2021 e a primeira semana de 2022.\nEste cenário veio agravar a sobrecarga dos serviços de APS, que durante quase dois anos tiveram de se readaptar ao surgimento da nova pandemia, ao aumento de casos com necessidade de intervenções médicas avançadas nas unidades, à vacinação em massa da população, a mudanças dos contratos de gestão e ao surto de influenza do final de 2021 com pouco apoio adicional das gestões.\n[...] Sendo assim, frente ao cenário de avanço ainda sem previsão de diminuição dos casos por variante Ômicron e do adoecimento das trabalhadoras e trabalhadores, com a iminente e necessária campanha de vacinação de crianças contra covid-19, enquanto trabalhadoras e trabalhadores da APS do Rio de Janeiro, exigimos que sejam implantadas novas estratégias de testagem e atendimento que visem reduzir a sobrecarga e o adoecimento de profissionais de saúde e o estabelecimento de diálogo institucional e permanente entre a gestão municipal e as trabalhadoras e trabalhadores.\n\nMédicas e médicos da APS do Rio de Janeiro e entidades solidárias a suas demandas. Rio de Janeiro, 14 de Janeiro de 2022.\nFonte: https://www.portugues.com.br/redacao/carta-aberta-.htmlA carta aberta acima foi escrita por médicos do Rio de Janeiro tendo como destinatário a Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro. Diante disso, por que os médicos utilizaram a carta aberta como meio de comunicação?","resposta":"(B) Porque queriam sensibilizar não só o destinatário especificado na carta, que é a Secretaria de saúde, mas também toda a população, esclarecendo que o adoecimento do trabalhador da saúde dificulta o combate ao vírus e prejudica a sociedade."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1117":{"1":{"questao":"A potência \n-33 equivale a:","resposta":"(B)  -27"},"2":{"questao":"Considere a seguinte expressão numérica: \n \nE=(-2)5-25 \n \nO valor de E equivale a:","resposta":"(C) -64"},"3":{"questao":"Juliana estava estudando processos de simplificações de expressões numéricas envolvendo o conteúdo de potências. Ela se deparou com a seguinte expressão: \n\nJuliana simplificou corretamente a expressão dada. O resultado que Juliana obteve foi:","resposta":"(D) (-3)-4"},"4":{"questao":"É correto afirmar que o resultado da expressão dada a seguir equivale a:\n(23 - 32)+(-2)5+(-2)6","resposta":"(A) 31"},"5":{"questao":"Considere a seguinte expressão numérica:\nE= 25 - 24 \nO valor de E pode ser escrito como:","resposta":"(D) 24"},"6":{"questao":"O professor Beto propôs para seus alunos da turma do 9° ano a seguinte expressão numérica:\n{100 - 51 -[25. 2-4 + (-32 + 30)]2}\nA aluna Carmem respondeu corretamente a expressão numérica proposta pelo professor Beto. Qual foi o valor que Carmem obteve?","resposta":"(C) -40"}}}
