{"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1102":{"1":{"questao":"(D) uso de conectivos e outros coesivos.","resposta":"(D) uso de conectivos e outros coesivos."},"2":{"questao":"(A) Aluno.","resposta":"(A) Aluno."},"3":{"questao":"(B) “Aquilo que não me destrói me fortalece”.","resposta":"(B) “Aquilo que não me destrói me fortalece”."},"4":{"questao":"(A) evitando repetições.","resposta":"(A) evitando repetições."},"5":{"questao":"(D) bovinos.","resposta":"(D) bovinos."},"6":{"questao":"Leia a tirinha: \\nFonte: https://blogdoenem.com.br/apostilas/conhecimentos_gramaticais-web-resources/image/img_01_aula03_fmt.png\\nPara Garfield quem é “ela”?","resposta":"(B) a Mina."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1128":{"1":{"questao":"Resposta: Uma discussão com o objetivo de esclarecer.","resposta":"Uma discussão com o objetivo de esclarecer."},"2":{"questao":"Resposta: Um movimento em que o debatedor contesta os argumentos apresentados pelo interlocutor.","resposta":"Um movimento em que o debatedor contesta os argumentos apresentados pelo interlocutor."},"3":{"questao":"Resposta: I e III.","resposta":"I e III."},"4":{"questao":"Resposta: A necessidade de cautela ao utilizar a internet, principalmente, por parte das pessoas consideradas famosas.","resposta":"A necessidade de cautela ao utilizar a internet, principalmente, por parte das pessoas consideradas famosas."},"5":{"questao":"Resposta: os famosos são assessorados na vida profissional e precisam ser também nas redes sociais.","resposta":"os famosos são assessorados na vida profissional e precisam ser também nas redes sociais."},"6":{"questao":"Resposta: que os debatedores estão discutindo com violência de igual para igual.","resposta":"que os debatedores estão discutindo com violência de igual para igual."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1111":{"1":{"questao":"As raízes da equação 3x2=243 são:","resposta":"(C) S= {-9, 9}"},"2":{"questao":"A área A de um quadrado de lado x pode ser expressa por A=x2. Se somarmos as áreas de quatro quadrados idênticos, obtemos a medida 64 cm². Qual a medida do lado de cada quadrado?","resposta":"(D) 4 cm"},"3":{"questao":"As raízes da equação dada por 2x2-6x-20=0 são:","resposta":"(B) S= {-2, 5}"},"4":{"questao":"Um retângulo possui lados medindo x+3 e x+7. Se a área deste retângulo mede 96 cm2, é correto afirmar que as medidas dos lados deste retângulo são:","resposta":"(C) 8 cm e 12 cm"},"5":{"questao":"Resposta: (A) V(2,-17) e é ponto de máximo da função.","resposta":"(A) V(2,-17) e é ponto de máximo da função."},"6":{"questao":"A despesa diária D, em milhares de reais, de uma empresa depende do valor x, em reais, de venda de seu produto. Sabe-se que a despesa é modelada pela função D(x)=2x2-12x+20. Por quantos reais deve ser vendido o produto para que a despesa da empresa seja a menor possível?","resposta":"(C) R$ 3,00"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1103":{"1":{"questao":"Leia a definição de tese do dicionário “Dicio”.\nFonte: https://s.dicio.com.br/tese.jpg\nSegundo a definição, o que é uma tese?","resposta":"(B) A defesa de uma opinião ou ponto de vista."},"2":{"questao":"Leia a charge: \n\nQual a crítica presente na charge?","resposta":"(B) A população não se importa mais com as fontes para formar a própria opinião."},"3":{"questao":"Um editorial é um artigo que apresenta a opinião de um grupo que trabalha numa revista ou jornal sobre determinada questão. Leia o editorial que segue: \n\nNada justifica a atitude de um grupo de “torcedores” do Figueirense que invadiu o treino no gramado do estádio Orlando Scarpelli, um dia depois da derrota do Alvinegro para o Paraná Clube, pela Série B do Campeonato Brasileiro. A fase do time dentro de campo não é boa, mas é inadmissível que pessoas que se dizem torcedoras invadam o ambiente de trabalho de jogadores e comissão técnica para fazer ameaças, soltar rojões e até agredir. \nQuatro atletas tiveram ferimentos leves e foram atendidos por médicos do clube. A Polícia Civil abriu inquérito para investigar o caso que ganhou repercussão nacional. Primeiro, quer identificar os baderneiros para depois puni-los. E é isso que precisa acontecer: uma rigorosa punição. [...] Já é hora de o “esporte das multidões” voltar a ser um pretexto para o congraçamento entre as pessoas em vez que um subterfúgio para justificar a violência. Futebol é paixão, lazer, diversão. Quem não entende isso, precisa passar bem longe dos estádios e dos centros de treinamentos.Fonte: https://ndmais.com.br/opiniao/editorial/violencia-no-futebol/\nQual é a  tese no editorial?","resposta":"(C)  Que é inadmissível que torcedores invadam o ambiente de trabalho de jogadores para fazer ameaças."},"5":{"questao":"Leia as definições: \n\nSobre a tese na estrutura do editorial","resposta":"(D) na introdução o grupo de editores defende o posicionamento do veículo de informação, argumentando sobre ele no desenvolvimento."},"6":{"questao":"Em um editorial, a tese representa","resposta":"(B) a opinião do grupo de editores publicada no veículo de informação."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1112":{"1":{"questao":"Observe a sequência numérica descrita a seguir.\n2,9,16,23,30,…\nO trigésimo termo desta sequência é o número:","resposta":"(B) 205"},"2":{"questao":"Observe a sequência numérica descrita a seguir.\n1,4,7,10,13,16,…\nQual a expressão algébrica define cada termo desta sequência, adotando n=1,2,3,…?","resposta":"(C) an = 3n - 2"},"3":{"questao":"A imagem a seguir é composta de quatro figuras. A figura 1 é formada por um quadrado com 4 segmentos de reta. A figura 2 é formada por dois quadrados com 7 segmentos de reta. A figura 3 é formada por três quadrados com 10 segmentos de reta. \n\n\n\nSeguindo este padrão, quantos segmentos de reta possuirá a figura 10?","resposta":"(D) 31"},"4":{"questao":"A imagem a seguir é composta de quatro figuras. A figura 1 é formada por um quadrado com 4 segmentos de reta. A figura 2 é formada por dois quadrados com 7 segmentos de reta. A figura 3 é formada por três quadrados com 10 segmentos de reta.\n\nQual expressão algébrica define a quantidade S de segmentos de reta em relação a quantidade Q de quadrados de cada figura?","resposta":"(A) S = 3Q + 1"},"5":{"questao":"Observe a sequência numérica descrita a seguir. \n-4,-9,-14,-19,-24,… \nO trigésimo termo desta sequência é o número:","resposta":"(B) -149"},"6":{"questao":"A figura a seguir representa pontos que formam a imagem de triângulos, a partir da figura 2.\n\nSeguindo o padrão do aumento do número de pontos conforme novas figuras vão sendo geradas, quantos pontos devemos encontrar na figura 6?","resposta":"(A) 21"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1104":{"1":{"questao":"Leia a tirinha: \n\nFonte: https://i.pinimg.com/564x/70/51/49/70514900790184b473d7353672e9ebcf.jpgSegundo a linguagem não verbal presente na tirinha, o tema abordado é","resposta":"(B) o exagero de malas para uma viagem de final de semana."},"2":{"questao":"Leia os textos:\nTexto I \n\nFonte: https://i.pinimg.com/564x/70/51/49/70514900790184b473d7353672e9ebcf.jpgTexto II \nO QUE LEVAR NA SUA MALA DE VIAGEM COM DURAÇÃO CURTA\nPoucas pessoas têm o dom para fazer uma mala de viagem com perfeição. Organizar tudo e levar peças e acessórios essenciais que darão tranquilidade durante o tempo fora de casa. \nNão importa se é uma viagem longa, curta a trabalho ou de férias. Saber escolher bem o que levar e não esquecer de itens básicos da necessaire depende de dois fatores: calma e atenção. \nO homem do século 21 não tem muito tempo para perder e muitas vezes acaba deixando para fazer a mala de viagem no último minuto antes de sair de casa. \nÉ compreensível? Sim. Mas é, também, um hábito que precisa ser revisto para não resultar em uma bela dor de cabeça ao chegar ao destino. \nPara aqueles que costumam viajar muito por conta do trabalho, uma dica é deixar kits semi prontos e organizados, assim, quando algo de última hora surgir, não há motivos para ficar perdido diante do armário. \nOutra dica de ouro é deixar sempre uma lista com tudo que é importante sempre ao alcance das mãos, ou seja, a boa e velha planilha com colunas e quantitativos para viagens curtas, médias e longas. [...]Fonte:\n    https://www.aramisway.com.br/destino/o-que-levar-na-sua-mala-de-viagem-com-duracao-curta/\nOs dois textos falam sobre","resposta":"(C) viagem de curta duração."},"3":{"questao":"Leia os textos:\nTexto I \nFonte: https://cdn.iset.io/assets/55268/produtos/48/adesivo-para-geladeira-receita-do-amor-1.jpg\nTexto II \nSoneto de amor total, de Vinícius de Moraes \nAmo-te tanto, meu amor… não cante\nO humano coração com mais verdade…\nAmo-te como amigo e como amante\nNuma sempre diversa realidade\nAmo-te afim, de um calmo amor prestante,\nE te amo além, presente na saudade.\nAmo-te, enfim, com grande liberdade\nDentro da eternidade e a cada instante.\nAmo-te como um bicho, simplesmente,\nDe um amor sem mistério e sem virtude\nCom um desejo maciço e permanente.\nE de te amar assim muito e amiúde,\nÉ que um dia em teu corpo de repente\nHei de morrer de amar mais do que pude.\nOs dois textos falam sobre o amor, mas diferenciam-se quanto ao","resposta":"(A) gênero textual."},"4":{"questao":"Leia os textos: \nTexto I \nDesmatamento \nDesmatamento é atualmente um dos maiores desafios da humanidade. Crescente em muitas regiões do planeta, a retirada da cobertura vegetal tem preocupado o mundo todo. \nDesmatamento, também chamado de desflorestamento, consiste na retirada da cobertura vegetal parcial ou total de um determinado lugar. Enquanto alguns enxergam essa prática como uma ação necessária ao suprimento das necessidades do ser humano, outros apontam o desmatamento como um dos maiores problemas ambientais da atualidade[...]. O desmatamento pode ser atribuído a diversas atividades, sendo essas, em sua maioria, antrópicas. A retirada da cobertura vegetal está relacionada, por exemplo, com a expansão do agronegócio; com o extrativismo animal, vegetal ou mineral; com a necessidade de explorar matéria-prima para atividades de todos os setores da economia; com a urbanização referente ao aumento das cidades; e também com atividades ilegais que envolvem queimadas propositais e até mesmo exploração de áreas de conservação para fins pessoais, como especulação fundiária [...].\"Fonte: https://brasilescola.uol.com.br/geografia/o-desmatamento.htm\nTexto II\nRetirada da cobertura vegetal do solo contribui para reduzir mais a água nas torneiras \nA falta de chuva não é a única responsável pela crise hídrica no Brasil. A retirada da cobertura vegetal do solo, agravada por atividades como agronegócio e mineração, contribui para reduzir ainda mais a disponibilidade de água nas torneiras. No cerrado, onde estão as nascentes das principais bacias hidrográficas da América do Sul, incluindo a do Rio São Francisco, que quase desapareceu com a seca, a situação é alarmante [...]. O pesquisador Altair Sales Barbosa, diretor do ITS, explica que o processo de degradação do solo vem ocorrendo desde a conquista do Centro-Oeste, com a construção e urbanização de Belo Horizonte, Goiânia e Brasília. A situação se agravou a partir de 1970, quando multinacionais chegaram à região para explorar o agronegócio, destruindo praticamente toda a vegetação nativa.\"Fonte: https://www.em.com.br/app/noticia/tecnologia/2015/03/02/interna_tecnologia,623045/o-fantasma-da-desertificacao.shtml \nNa comparação do texto I e II, pode-se afirmar que ambos os textos destacam que","resposta":"(B) o desmatamento é a retirada de cobertura vegetal, principalmente, relacionada às atividades de mineração e agronegócio."},"5":{"questao":"Leia os textos: \nTexto I \nFonte: https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/estadao/EDURBSPH6BKGJPTYRE5BYGMESA.png\nTexto II \nBrincar e se divertir são direitos fundamentais de crianças e adolescentes \nA lei 8.069/90 que instituiu o Estatuto da Criança e do Adolescente tem como principal objetivo conferir proteção integral aos menores, além de estabelecer como direitos fundamentais deles: o direito à vida, à saúde, à liberdade, à dignidade, à convivência familiar e social. \nNo artigo 16º, inciso III, do referido Estatuto, que trata mais especificamente do direito à liberdade, o texto é bem claro e prevê que o mencionado direito abrange os conceitos de brincar, de se divertir e de praticar esportes.  \nEstatuto da Criança e do Adolescente - LEI Nº 13.146, DE 6 DE JULHO DE 2015.Fonte:https://www.tjdft.jus.br/institucional/imprensa/campanhas-e-produtos/direito-facil/\nAo compararmos os dois textos é correto afirmar que","resposta":"(C) os dois textos pertencem a diferentes gêneros textos, mas possuem o mesmo objetivo de informar e divulgar o direito que a criança tem de brincar."},"6":{"questao":"Leia os textos abaixo: \nTexto I\nFonte:\n    https://scontent.fgyn2-1.fna.fbcdn.net/v/t1.6435-9/102581937_818284418699469_8156669346628777365_n.jpg?_nc_cat=100&ccb=1-7&_nc_sid=9267fe&_nc_ohc=19c2zNDvHakAX82nF1n&_nc_ht=scontent.fgyn2-1.fna&oh=00_AfDcKKLJHLf_c5Ij5BdSQOcI4Iya-1_ppXT8HI1TrGAbPg&oe=650A6480\nTexto II \nFunções da água no corpo humano \nDentre as principais funções da água no corpo humano, podemos destacar sua participação em reações químicas, no controle da temperatura do corpo e no transporte de nutrientes. \n[...]A água também é um importante componente do plasma sanguíneo, sendo responsável, portanto, pelo transporte de nutrientes, oxigênio e sais minerais para as células. Assim como ela atua levando substâncias, também funciona transportando os produtos do metabolismo até os locais de sua eliminação. [...] A água também garante a proteção de algumas estruturas do corpo. O líquor encontrado entre as meninges, por exemplo, previne impactos que podem desencadear graves danos ao sistema nervoso. Além disso, podemos citar o líquido presente nas articulações que evita o atrito entre os ossos, o líquido amniótico, que protege o embrião em desenvolvimento, e as lágrimas, que evitam o ressecamento das córneas e realizam sua limpeza. \n[...] Além de todas essas funções, não podemos nos esquecer de que a água faz parte da composição de nossas células, tecidos e órgãos. Estima-se que um ser humano adulto tenha cerca de 60% de seu corpo composto por água. No recém-nascido, essa quantidade pode atingir entre 74% e 80%. [...]Portanto, lembre-se sempre de beber bastante água, principalmente em dias com temperaturas altas e durante a realização de atividades físicas.Fonte: https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/funcoes-agua-no-corpo-humano.htm\nOs dois textos são gêneros diferentes, mas que tratam a mesma temática, porque","resposta":"(B) falam sobre a composição de água no corpo humano."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1110":{"1":{"questao":"Quantas diagonais ao total possui o dodecágono?","resposta":"(C) 54"},"2":{"questao":"Do polígono ABCDEFGHI, quantas diagonais partem do vértice G?","resposta":"(A) 6"},"3":{"questao":"Márcia comprou um caderno de desenhos cuja capa estava estampada um polígono tal que de cada vértice partiam 7 diagonais. Qual polígono estava estampado na capa do caderno de Márcia?","resposta":"(D) Decágono."},"4":{"questao":"Na figura a seguir são retratados dois polígonos. \n\nO número total de diagonais que é possível construir nestes polígonos equivale a:","resposta":"(C) 7"},"5":{"questao":"Fábia construiu, utilizando régua e compasso, o polígono regular a seguir e estava desenhando algumas diagonais. \n\nSe Fábia quiser desenhar todas as diagonais deste polígono, faltam ainda quantas para desenhar?","resposta":"(C) 13"},"6":{"questao":"Qual polígono possui um total de 170 diagonais?","resposta":"(D) Icoságono."}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1101":{"1":{"questao":"O efeito de sentido pode ser construído por meio de duplo sentido, ambiguidade, humor e figuras de linguagem. Sabendo disso, podemos afirmar que “efeito de sentido” é um recurso linguística que","resposta":"(D) utiliza palavras para trazer mais expressividade e diferentes interpretações ao texto."},"2":{"questao":"Leia a definição da figura de linguagem “Hipérbole” \nFonte: https://s.dicio.com.br/hiperbole.png\nNa Língua Portuguesa, “Hipérbole” é uma figura de linguagem que indica exagero. Indique a alternativa em que  há esta figura de linguagem.","resposta":"(C) Eu chorei rios de lágrimas o dia todo."},"3":{"questao":"Leia o poema:\nTecendo a manhã \nUm galo sozinho não tece uma manhã:\nele precisará sempre de outros galos.\nDe um que apanhe o grito que um galo antes\ne o lance a outro; e de outros galos\nque com muitos outros galos se cruzem\nos fios de sol de seus gritos de galo,\npara que a manhã, desde uma teia tênue,\nse vá tecendo, entre todos os galos.\nE se encorpando em tela, entre todos,\nse erguendo tenda, onde entrem todos,\nse entretendendo para todos, no toldo\n(a manhã) que plana livre de armação.\nA manhã, toldo de um tecido tão aéreo\nque, tecido, se eleva por si: luz balão.\n(MELO, João Cabral de. In: Poesias Completas. Rio de Janeiro, José Olympio, 1979)\n Nos versos\nDe um que apanhe o grito que um galo antes\ne o lance a outro; e de outros galos\nque com muitos outros galos se cruzem\nos fios de sol de seus gritos de galo,\npara que a manhã, desde uma teia tênue,\nse vá tecendo, entre todos os galos.\nTemos um exemplo de","resposta":"(A) sinestesia."},"4":{"questao":"Leia a Charge: \nFonte: https://www.gazetadenatal.com.br/images/noticias/91/8778335f91e1e19dc74a0110c9b596d9.jpg\nQual a figura de linguagem presente na charge?","resposta":"(D) Ironia."},"5":{"questao":"Veja a propaganda:\nFonte:https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images q=tbn:ANd9GcSCzeJJVnJoYUeepL8Vn25QRFoM3KZpE-slK1OCmkGbUgLQKSVJfaL1gQEqoNzU7inxy6g&usqp=CAU\nNa relação da imagem das árvores representando um pulmão com o enunciado “Quer continuar a respirar? Comece a preservar” registra-se uma figura de linguagem denominada","resposta":"(A) Metáfora."},"6":{"questao":"Nas alternativas abaixo, assinale a única que está classificada corretamente conforme o efeito da figura de linguagem.","resposta":"(B) “Preciso ler de novo Machado de Assis!” (Metonímia)"}},"https://sergoias.portal.sagreseduca.com.br/conteudo/1113":{"1":{"questao":"A fração irredutível do número decimal 1,8 é expressa por:","resposta":"(C) 9/5"},"2":{"questao":"Marcus foi a uma pizzaria com alguns amigos, mas acabou se atrasando um pouco para chegar no local combinado. Os amigos haviam pedido três pizzas e quando Marcus chegou, encontrou sobre a mesa três bandejas com pizzas confirme a imagem a seguir. \n\nEntão Marcus disse aos amigos:\n“Amei ter encontrado  das pizzas pra gente saborear” \nCom base na afirmação de Marcus, marque a opção correta.","resposta":"(B) O número misto que Marcus mencionou na sua afirmação está correto."},"3":{"questao":"O professor Evandro solicitou aos alunos que escrevessem o número misto  no formato de fração irredutível. Para acertar a solicitação do professor Evandro, os alunos devem obter qual fração irredutível?","resposta":"(C) 33/8"},"4":{"questao":"O professor Beto estava ministrando aula sobre o conjunto dos números racionais para uma turma de 9° ano. Durante a aula, ele solicitou que os alunos, ao voltarem para casa, tirassem fotografias de números que encontrassem na rua e apresentassem na aula seguinte. A aluna Carmem passou por uma feira livre e tirou a foto apresentada  na imagem a seguir.\n\nFonte da imagem: https://th.bing.com/th/id/R.9a669300b668ded3892925629be7c3b5?rik=WpBX2rD5mQ%2fBIw&riu=http%3a%2f%2f1.bp.blogspot.com%2f-jZ5YxkCT530%2fUQcBtHfMXRI%2fAAAAAAAAHH8%2fxaPzTRtjz6g%2fs1600%2fDSC01236.JPG&ehk=3T6hDeKpzkSGufddNz3hOnY1zk71aApVfxmilyBezEE%3d&risl=&pid=ImgRaw&r=0Ao apresentar a imagem para o professor na aula seguinte, ele pediu aos alunos para representar na forma de fração irredutível o preço do chuchu.  \nMarque a opção que representa a fração irredutível que equivale ao preço do chuchu da foto apresentada pela aluna Carmem.","resposta":"(A) 17/20"},"5":{"questao":"O número decimal 4,8 escrito na forma de número misto equivale a:","resposta":"(D)"},"6":{"questao":"O dia nacional da matemática é comemorado em 06 de maio. Nesta data, uma papelaria resolveu homenagear a matemática e trocou os preços de seus produtos, que são escritos na forma de número decimal, para a forma de fração. Assim, o preço de cada caneta passou a ser  reais, o preço de cada caderno passou a ser  reais e o preço de cada borracha passou a ser  reais. Monise comprou três canetas, um caderno e duas borrachas.","resposta":"(B)"}}}
